第1章 天煞孤星
　　天上没有星子，更没有月亮，漆黑得像一个大洞，让人有些颠倒分不清上下，似乎一失脚就要坠进去。
　　“南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……”一个约莫十二三岁的小孩孤零零一个人在路上急速的走着。右手握着一小串佛珠碎碎的念，左手提着个油皮灯笼。
　　与其说她是走不如说是在跑，因为那些东西一直在后面跟着她，只是因为佛珠的原因不敢太靠近。周围漆黑一片，只看得见灯笼荧荧鬼火一般在半空中飘移着。四野寂静得有些诡异，连流水声，虫鸣声都听不见。
　　马上就要到村子里了，进了村就好了，小孩不断提醒自己，苍白着脸，冷汗直往下掉。腾出右手把身上披的八只黑狗皮拼制成的披风裹得更严实一点，妄图不让自己的气味更多的散发出去。
　　可是走到村头的小石拱桥上，小孩还是傻那里了。一个打着纸伞的女人站在桥上正对着她，伞面上绣的是红得耀眼的桃花，白色的衣裙上也是。伞打得很低，看不见脸。明明是炎热酷闷得没有一点风，可是那裙袂却激荡的上下翻飞着。
　　小孩吓得停在那里双腿直打颤，完了，遇上鬼拦路了。
　　“南无阿弥陀佛……”她继续低声念着，侧过身子想从桥另一边过，低下头装作没看见她。却发现她眨眼间又站在了她的面前。精致的白色绣花鞋上沾满了泥，脚边是一滩的水，还有各种绿色的水藻和贝壳。这时她才看清，那裙摆上的哪是桃花，分明是溅染的鲜血。
　　突然，手中灯笼本应该温柔的黄光开始诡异的从青色变成红色，好像也被血染过了一样。空气里满是刺鼻的河里的膻气与血的腥臭。
　　“南无阿弥陀佛……”硬着头皮把佛珠举到前面，那女鬼退了两步，小孩又前进两步，那女鬼又退两步。快到桥头时，却听一阵令人毛骨悚然的笑声响起。
　　咣的一下，面前的女鬼散裂了开来，肢体断作无数截，仿佛被硬生生砍碎一样，一地都是血和蛆虫。
　　小孩吓得差点扔了手中的佛珠还有灯笼就往回跑，两条腿抖个不行。
　　却见有个圆圆的东西骨碌碌的从伞下滚了出来，滚缠着黑色的长发，竟然是那个女人的头。小孩浑身上下如被冰冻，半点都动不了了。一个声音不停的在心底喊，快跑快跑，可就是挪不开半步。
　　那头皮球一般，S型的左右乱窜，撞到桥栏又反弹回来，一会儿就蹭到了小孩的脚边，吓得她差点没整个瘫软的坐在地上。
　　静止了片刻，小孩瞪着脚边那个突然不动的头，心都快从喉咙里跳出来。却见突然，那个头一下翻转过来，小孩这才看到她的脸，脸上黑乎乎的两个大洞，眼睛竟然被硬生生抠去。一只不知道到哪里去了，另一只由一些血管、神经和组织牵连着半挂在脸上，晃来晃去，白惨惨的眼珠还飞快的转着，向上直瞪着她。嘴唇似是被河里的鱼都咬烂了，残缺不全得瑟瑟哆嗦似是要向她说些什么，却只发出风吹木头门一样嘎嘎的响声。
　　小孩忍住呕吐的冲动，跨过那个头就往前跑，顾不得正踩在一地的残肢上。突然间腿被抓住，是一只半截的右手，手指在水里泡涨了，腐烂而发白，手臂肉端处可以看见森森的白骨。
　　惊恐当中，发现那个脑袋又飞快的向自己弹了过来，张开大嘴就咬到了自己的右腿小腿上，剧痛之中更加伴随的是刺骨的阴冷，瞬间传遍了四肢百骸。
　　小孩挥舞着佛珠向那头上打去，然后听见一阵仿佛生肉放在烧红铁板上的嘶嘶响声，好一半天那个头才松口脱落。小孩拔腿就跑，却突然听见什么破裂的声音，脚底下什么东西硌着自己。抬起来一看，竟然是那女鬼的另一只眼球不小心被自己踩爆了，正流出滚滚的脓水和蛆虫。
　　小孩一边干呕一边飞也似的逃下桥，发现那只手竟然还抓在自己腿上，而那个脑袋还在桥上蹦呀蹦呀，上下牙齿互相敲打着，叫着“手，手，手……”声音又凄惨又恐怖，只是下不了桥，无法追来。惨死在水上的人，灵魂只能永远困在那里。
　　小孩使劲把那残臂从腿上扯了下来，用力的抛回桥上。然后转身不要命的往前跑。脸上早吓得半点血色都没有了。
　　村子里的人此时都睡了，安静得连声鸡鸣狗叫都听不到。小孩在一家药店前疯狂敲门，整村人却仿佛都在睡梦中死去一样，没有半点反应，没有一家灯亮。小孩拼着命的敲了好半天里面才有了一点动静。
　　“谁啊……”
　　“张大夫，张大夫，我是小骨！快救救我爹，他快死了！”叫小骨的孩子心急如焚的大声叫道。
　　“哦哦，小骨啊，你别急，等我穿好衣服收拾好，马上，马上……”
　　不一会儿，一个头发斑白的男人提着药箱出来了，和她一块匆匆往回赶去。
　　“你怎么晚上一个人出来了啊！没遇上什么吧？”
　　“刚刚在桥上有……没办法，爹突然病得很重……”小骨拉住张大夫的衣服，躲在他身后，一瘸一拐的走着，身子依然不停的发抖。慢慢的走近小桥时偷偷探出头来，却发现刚刚那一地的残尸还有自己踩碎的眼球全都不见了。好像什么都没发生过一样。
　　她的八字太轻，阴气太重，天煞孤星，百年难遇。出生时母亲难产而死，满城异香，明明盛春时景，却瞬间百花凋残，于是取名叫花千骨。
　　父亲是个屡次落第的秀才，因为命硬，倒也一直抚养她到如今。但是因为花千骨体质太易招惹鬼怪，给村里惹下不少麻烦，只好单独领她住在村郊小河边随意搭建的木屋里。
　　花秀才请了游方的高僧来给花千骨驱鬼改命格，和尚也只是摇头，给了花千骨一串随身携带多年的佛珠，还有让用八只黑狗的皮做披风掩住花千骨身上普通人闻不见只有鬼怪能闻到的异香。并嘱咐太阳落山后便不要让她出门，这才安然活到了十二岁。
　　张大夫怜惜她小小年纪就受如此多的惊恐和磨难。一向对他父女俩多加照顾。他是医生，手上握过太多人的命宿，沾染过太多人的生死，身上阳气和煞气都比较重，一般小鬼不敢来招惹。牵着花千骨的手回到他们住的地方，一路倒也没遇上什么麻烦。
　　只是花秀才病得很厉害，和花千骨长期生活在一起，总是难免有各种的邪气缠身，不到四十的年纪却苍老衰弱的像五六十。张大夫一个劲的摇头叹息，怕是熬不过今晚了。
　　花千骨跑进跑出的烧水，煎药，给花秀才抹身，擦汗。半点都不肯闲下来，怕自己担惊受怕，胡思乱想。
　　花秀才终于还是没能挨到天亮，弥留之际，担心的仍是自己死后，留下花千骨这么小的孩子一个人该怎么办。张大夫安慰他说会收养照顾千骨，花秀才却一不想连累他，二也怕他保护不了千骨多久。于是交代花千骨等他死后去传说中的茅山拜师学艺，等学有所成，就再不怕妖魔缠身了。
　　花千骨握着父亲逐渐冰凉的手，心里凄芜荒凉一片。连爹爹都走了，自己孤孤单单一个人留在这世上还有什么意义？很想哭可是哭不出来，她生是无泪之人，从生下来哪怕再伤心难过也掉不出一滴泪水。花秀才知道这孩子将来定是命途多舛，所以从小就悉心教导，逼着她努力学会独立和坚强。
　　张大夫帮她把腿上的伤处理了一下，挤出发黑的脓血，用香灰水洗过，又涂了点糯米，包扎好。只是一点尸毒，倒也并不严重。
　　第二天张大夫和村里几个好心人帮着她把丧事简单的办了。张大夫认为她年纪还太小，不能一个人外出去闯荡，希望先收养她，最起码先把腿上的伤养好。她却下定决心立马启程，听从父命上茅山去学道。张大夫拗不过她，只好帮她把家里值钱的东西都变卖了，然后又资助了她些许银两。
　　第二日晚花千骨裹着狗皮披风，听着屋外的大风还有鬼哭狼嚎，在空荡荡的木屋中光光的床板上睁着双眼躺了一整夜。脑中蓄满了悲伤和对未来路途的迷惘。翌日大清早，便告别村里人向着茅山出发了。


第2章 荒山尸骨
　　在路上辛苦颠簸了两个多月，好不容易来到茅山脚下，歇息了一晚，便向山上进发。无奈怎么走，都上不了主峰大茅峰。明明就在眼前了，可是上上下下的又回到原地。
　　她不知道是一般的仙山福地都布的有阵法，平常人不得上去，还是说自己又遇上鬼打墙了？
　　本就是个路痴，不管指路的人跟她说的有多详细，就算把地图画给她，她也还总是会迷路。再加上晚上不能赶夜路，白天又老遇鬼打墙，所以走了那么久才到茅山。
　　可是在山上绕来绕去好些天了，从二茅峰到三茅峰，从这个顶到那个洞，明明顶峰就在跟前了，她就是上不去。
　　花千骨举目远眺，崇山峻岭之间皆是一片苍翠之色，渺无人烟。高高耸立的茅山之巅似绿色苍龙之首，漂浮在茫茫云海间。
　　唉，神仙啊，你们到底都藏在哪里啊？花千骨抬起头望望刚刚还阳光明媚却突然变阴暗的天空，伸出手去，发现竟下起蒙蒙细雨来。周围除了树还是树，突然又有些分不清哪边是北了。
　　花千骨穿着改小了的父亲的青色袍子，头发高束装扮成男孩的样子，还戴着斗笠，左手提着包袱，右手杵着树枝临时砍成的拐杖，身上披得依然是她那件形影不离的狗皮大衣。腰间，还别了一把破旧的镰刀。
　　雨逐渐大了起来，地上的泥浆裹在脚上，走得更加艰难了。不行，好累，花千骨就地坐在一棵大树下避雨休息。她一般白天赶路，晚上尽量找寺庙、农家或者客栈的马棚落脚。要是碰到荒郊野地，也只好找间烂屋栖身，或者干脆爬到树上睡觉。
　　虽然好几次见鬼还有鬼压床，但还好有佛珠还有在庙里求的符什么的守护都没有出什么事，而且她知道父亲的魂灵也一定在默默守护着她。只是最近遇上的鬼魅越来越厉害了，果然是自己那小山村所比不上的。幸好茅山是灵气之地，她虽然在这转悠好几天了，不过不管是白天还是晚上，都没有遇上什么麻烦。
　　掏出馒头大口的吃着，从来都只听众人口中传说什么茅山道士捉鬼降妖。也不知道是不是真的有，又真的如传说中的这么厉害。自己身上没多少银子，交不起多少学费，不知道那些道士们，会不会收一个女娃儿做徒弟呢？如果实在不行，那她就只能试着女扮男装。
　　雨慢慢收住了，花千骨继续往前走。刚下过雨，林子里有一阵绿叶青草混合着泥土的味道。天开始放晴，路边花朵上的露珠一颗颗都亮晶晶的。花千骨心旷神怡的停下来，蹲下身子睁大眼睛看着，努力回忆着这种花的名字。她从小爱花成痴，无奈过手的花儿都瞬间凋残，化作飞灰。所以她只能看不能碰，郁闷得不得了。
　　每次看到花朵心里总是软软的，多想用手戳戳那白色的瓣儿，嘟起嘴巴在花蕊上亲几口啊！低下头去，用鼻子嗅了嗅，只觉得自己唇齿之间，都是花朵的清香，心情一阵大好。
　　猛的站起身来，却不防下雨地滑，不小心从路边的斜坡上摔了下去。反射性的伸手抓住地上的植物，锋利的锯齿形草边在手上划开了一道道口子，鲜血滴进土里，四周的一大片花地瞬间全部焦黑，花千骨看着自己做的坏事一阵心堵。
　　下面虽不是很高，跌进灌木丛里肯定还是要弄一身伤的。她努力攀着枝枝草草往上爬。脚下一滑，本就松软的泥土全部塌了下去，花千骨手忙脚乱的刚好踩到似乎是从斜坡上突出来一个什么东西。然后用力一蹬，爬了上去。
　　拍拍身上的泥回过头去一看，自己踩的那个哪儿是石头，分明是一块人的白森森的大腿胫骨，还有部分骨头随着塌下的泥土散落到灌木丛里去了。
　　“阿弥陀佛阿弥陀佛……”花千骨心里凉嗖嗖的，这尸骨或许是谁在这荒山野岭中被贼人所加害随意扔弃，然后被野兽吃掉的吧。虽然有点胆寒，但还是慢慢的顺着斜坡滑下，把尸骨一点点的搜集拢来用一件衣物包住。然后挖了个不深不浅的坑给埋了，再砍了根木头插在坟上。
　　“你叫什么名字呢？就写做无名氏好了。呃……我能力有限，也没有薄棺，只能勉强合衣葬你，好歹有个墓穴你也不用做孤魂野鬼。你在天有灵，不要怪罪晚辈今天踩到你尸骨之上，我是不小心的。咯，这个馒头孝敬给你吃，你吃饱了就早点去投胎吧……”
　　花千骨用小刀歪歪扭扭在木头上刻了几个字，然后拜了拜，转身继续找上山的路。
　　只是一直到天快要黑了，依然没有找到，她只好又回到前两天休息的那个洞里。烧一堆火，啃着硬邦邦的干粮。心里不免一阵灰心气磊，这山上真的有道士和神仙什么的么？为什么自己都找不到呢！连首峰也上不去！唉
　　用树枝灌木什么的堵住洞口，夜里仍然还是睡得不踏实。一有点风吹草动的又惊醒了。一直到后半夜，困得实在不行了。迷迷糊糊中见有人进来，站在自己身边，却是个道士打扮的弱冠少年。
　　“啊，终于找见了！请道长收我为徒！”花千骨连忙俯身跪倒在地。
　　少年摇头：“快快起来，我今天是特意来向你致谢的，若不是你我魂不得聚，不知道还要在这茅山上飘荡多久。”
　　花千骨顿时脸色煞白的反应过来，知道自己又撞鬼了：“你……你是白天的那个，那个……”
　　少年微笑点头：“你不要害怕，我是专程来谢你的，另外既然你能看见我，我想拜托你帮我个忙。”
　　“帮、帮什么忙？”花千骨见他清秀有礼，不像寻常鬼怪，心里的惧意减了许多。
　　“我想让你给我师父浮屠道长带句话。”
　　“他是茅山上的道士么？”
　　“不是，我不是茅山弟子，是崂山派门下。我叫林随意，本来一个月前师父让我来给茅山清虚道长送个东西，可是中途被魔界妖人春秋不败截住，不但抢走了东西还用法力毁了我的灵体。我希望你如果能见到清虚道长的话，把这件事告诉给他，请他转告我师父，他老人家现在一定还着急的等我回去呢！”
　　“哦，哦……”花千骨连连点头，“可，可是我要怎么才见得到清虚道长？我来这已经好多天了，找不到上山的路。”
　　“你来茅山做什么？”
　　“我来拜师学艺。”
　　“你一个女孩家也想斩妖除魔么？茅山好像极少收女弟子。”
　　“我也不是想要斩妖除魔啦，只要那些东西离我远点，别来缠着我我就阿弥陀佛了。”
　　“你身上的确有股异香很奇怪，我大老远就能感知。只是我法力尚浅，还看不出来有什么不对劲的地方。”
　　“你可以跟我说上山的路怎么走么？”
　　“你身上一点法力都没有，破不了阵，也开不了密径。最近妖魔频繁异动，各个门派仿佛都如临大敌。茅山金光罩顶，守备森严，到处都是符咒。我惨死妖法之下，露尸荒野，既无法魂聚成形，又无法超生离开。在这茅山周边游荡了快一个月了都半点靠近不了主峰，所我也没办法帮你上山。”
　　“就没有人从山上下来么？”
　　“有时候偶尔会有一两个，但大多数都是遁地飞身，腾云御剑直接从山上走的。”
　　“哇，真的有可以飞的啊！好厉害！那我怎么办？”
　　“我也不知道，要不你去崂山吧，直接跟我师父说，也可以求求他，让他收你为徒，他心很软的，爱吃臭豆腐，你只要不停求他再拿酒和臭豆腐贿赂他，不怕他不答应。”
　　“啊，还能这样？”
　　“呵呵，我爱偷懒，总挨罚，每次都这样蒙混过关，所以也没学到多少东西。早知道自己多用功一些，或许也不用在春秋不败手下死得那么惨……”
　　“你、你别伤心啊，我会尽力帮你的。可是我还是比较想上茅山，这是我爹临死前嘱咐我的，就没有什么别的办法了么？”
　　“有吧，以前听我师父说过，在离茅山不远的瑶歌城里，有个叫异朽阁的地方。相传每一任的异朽君都精通秘术，只要你能够付出一定的代价，就可以知道任何你想知道的事情。你去找异朽君，他一定知道怎样上山的，你在这无头苍蝇一样乱转也不是办法。”
　　“真的么？那好，我明天就下山去找他。”
　　“好，那就拜托你了……”
　　“嗯，你放心的去吧……”花千骨一面抹冷汗一边跟他挥手告别。
　　林随意转瞬不见，花千骨深呼一口气，倒了下去继续蒙头大睡。
　　两天之后花千骨站在瑶歌城中心的主大街上，目瞪口呆的望着“之”字型的队伍排满了整条长街。什么样的人都有，上到达官显贵下到乞丐走卒，每个人手里都拎着一篮子萝卜。
　　花千骨无语加好奇的拉住一个歪嘴大叔询问异朽阁怎么走，歪嘴大叔斜眼瞅着她。
　　“一看你就是来找异朽君解决问题的吧？你顺着这个队伍一直走，到前面再拐个弯，队伍尽头的那个楼阁便是了。”
　　花千骨下巴差点没掉下来：“这么多人都是来向异朽君问问题的么？”
　　“那是当然，这世上多少人会遇到麻烦需要帮助啊！你以为只有你一个？”
　　“那为什么每个人都拿一篮萝卜啊？”
　　“异朽君你以为是谁想见就能见的么？那岂不是要忙死。不光问他问题需要付出代价，见他一面同样也需要付出代价。而这篮萝卜就是啦！我跟你说啊，异朽阁每逢初一十五才开阁，大家都是大老远赶来。这个每次要见他需要的东西都不一样，上次是大白菜，最近这异朽君迷上了吃萝卜，结果这附近方圆百里的萝卜几乎都快卖脱销了！可是能让异朽君满意的萝卜寥寥无几，见着他的人就更少啦！那些有钱人大老远的从各地带着最好的萝卜特意赶来，没见着又只好灰溜溜的回去了。”
　　“啊？见一面都那么难啊？那就没人绑了他或者想办法潜进去见他的么？”
　　“啧啧，说你傻吧，你以为这异朽阁是这么好闯的啊，就是皇帝老子来了也只能乖乖的带着萝卜站在这排队！异朽阁可厉害了，全天下不管王侯将相还是各门各派，没有人不忌惮的。你想啊，能做到无所不知，那不跟活菩萨一样么！”
　　“哦，那我现在得去找萝卜然后来排队是吧？”花千骨心想还好自己赶得巧，不然还得多等上个好几天。一转头发现他们身后已经排了很多人了，队伍移动倒也挺快的。
　　“对，可是这附近的好萝卜基本上都卖光了。百姓家里自己种的应该也被收购完了。你去城里最大的专门卖水果蔬菜的怡和堂去看看应该还有卖的，不过剩下的应该都不会很好而且价格很贵，你买了也是白买。”
　　“这样啊，那这附近有哪座山上有野生的萝卜么？”
　　“你要自己挖啊？你年纪这么小可别一个人往山上跑，这附近山上野兽可多了。”
　　“没事，我三根骨头二两肉，老虎见了还不一定吃呢！”
　　“你往城西走，那边的山上或许有。”
　　“哦，好，谢谢大叔。”花千骨走了两步又转过头来忍不住问道，“大叔你来这排队又是想问异朽君什么问题啊？”
　　“我？我就是想问问是哪个杀千刀的把我家唯一的一头牛给偷走了！被我知道了，我打断他狗腿！！”
　　呃，花千骨抹抹汗水干巴巴的笑了两声，然后转身离开，貌似这个应该去找官老爷吧？这个异朽君还真可怜，不过连这种事他都能知道么？
　　她开始满怀期望起来，在西山东转西转，总算找到了几棵萝卜。小心翼翼的挖出来，因为是野生的所以个头小点，但是白白嫩嫩的，随便在衣服上擦了两下泥土放进嘴里，又脆又甜的。最可笑的是，她还挖出了一小株人参。咬了一口以为是萝卜，呸呸呸，一点也不好吃，随手便扔了。
　　在小溪里把找到的萝卜洗了洗，没篮子便用衣服包了起来又跑去排队，这时候天色已晚，人少了许多。
　　花千骨看到坐在门口的一名绿衣女子正在一个个检查，翻着众人筐里的萝卜。然后又不耐烦的挥挥手，示意不合格，下次再来。
　　轮到花千骨时，紧张得她满手心都是汗。小心的拎住衣角兜着萝卜，给那人看。
　　那女子倒是没看萝卜，盯着花千骨打量了良久，然后低声对身旁的红衣女子说了什么，那女子便匆忙的跑了进去。
　　“这萝卜可以么？”花千骨怯怯的问，这绿衣女子五大三粗的，比一般男人还长的高，一双大脚快要有她两个那么长。长得倒也不丑，就是样子有点凶。
　　“怎么这么小？这是萝卜呢还是蒜头？”
　　花千骨连忙辩解：“可是很甜啊！”
　　绿衣女子拿了一个尝了一口：“你自己挖的？”
　　“对啊，就在西边那座山上。”
　　“你也真厉害，跑到乱葬岗上去挖萝卜，不过这死人血肉滋养长起来的萝卜味道的确不错，你进去吧。”
　　啊？花千骨吓得差点没把萝卜全掉地上，突然有种想吐的感觉。
　　浑然不知身后一连串想杀她的目光，跟着一个领路的丫鬟兴奋而好奇的往前走着。她本以为这样一个充满神秘的异朽阁应该生得破破烂烂在某个山林湖畔，桃源深处高高耸立着。没想到不但在闹市正中，而且外面修得富丽堂皇。
　　但更让她惊诧的是，一踏入阁内，仿佛瞬间进入了另一个世界。身边烟雾缭绕，连身子都陡然轻盈了许多，仿佛行走在云间。
　　花千骨瞪大眼睛，怎么可能？从外面看，根本就没有这么大的啊，虽然华丽也不过是一个平常的楼阁，可是里面却竟然巍峨延绵，犹如宫殿一般一眼望不到尽头。而最醒目的是正中那一座歪歪扭扭的通天高塔，直插入云端，仿佛连到天上一样。可是在外面根本就看不见有这么一座塔啊？
　　仿佛踏入了传说中的仙境，她这辈子都从来没到过这么好看的地方，不由自主慢下步子，不停四处张望。前面带路的女子面色匆匆也没留意她是否跟上，等花千骨反应过来的时候，女子已经走的不见了，而自己再一次光荣迷路。
　　完了，怎么那么大，自己转到哪里了？花千骨在九曲回廊来回穿梭，忐忑不安的到处找刚刚给自己带路的那个女子。惊恐的发现这么大的地，竟然连一个人都没有，冷清得诡异，所有房间都是漆黑一片。
　　她呼喊了两声，可是只有回音，没有回应。心底开始害怕起来，周围都是云雾，也分不清东南西北，唯一能清楚看见的就是那个高塔。或许那里会有人？就算没人，她在塔上站高一点吼两声或许会有人瞧见她？
　　实在没办法，只好硬着头皮朝着那塔走去，看着好像不怎么远，可是一直走到几乎天都黑了，才走到那塔跟前。而惊喜的是二层的塔门居然是半掩着的，里面有微弱的光。
　　“有人么？有人在么？”她大声喊，可是依旧没回应。
　　慢慢向塔走了过去，突然整个身子向被闪电击中一般一阵麻痹，膝盖一软，差点就站不稳。低下头看见四周地上荧光闪闪，竟然是一幅巨大的五行八卦的图样，而自己似乎不小心刚好踏了进去。一只脚在外一只脚在里的迟疑了片刻，发现身体接下来并没有什么不适，便继续往里面走了进去。
　　硬着头皮到了塔前，她小心翼翼的开始上楼梯，年久失修歪歪扭扭的塔楼，每走一步都发出咯吱咯吱好像马上要塌掉的声音，害得她心怦怦直跳。
　　终于，到了门前，花千骨咳嗽一声，小声问道：“有人在么？”
　　依旧没人回答，狠下心，推开门走了进去。然后发出了比见鬼还要可怕的一声划破夜空的刺耳尖叫。
　　她发现，塔里到处都是用红色丝线悬挂着的人的舌头。


第3章 拔舌地狱
　　花千骨从小到大见过的鬼怪多得去了，可是哪怕再怎么血腥恐怖，也没有眼前的这一幕来的诡异吓人。
　　成千上万条舌头密密麻麻的从高空中用红线垂挂下来，参差不齐，布满头顶，好像悬挂的尸体。而各种各样的舌头，有的大有的小，有的颜色深有的颜色浅，有的干枯发黑，像枯萎的花朵。而有的还舌苔鲜红，舌尖在微微颤动，仿佛不甘红线的捆绑在拼命挣扎，截断的那头甚至还滴着新鲜的血液，就像刚刚从人嘴里拔出来一样。
　　花千骨一阵作呕，只觉得浑身上下像有千百万只蚂蚁在爬。
　　连忙转身往回走，却嘭的撞在一个人身上，吓得又是一阵惊声尖叫。
　　三魂不见了七魄的睁大眼睛看着面前的也不知是人是鬼。一袭宽大的黑衣，犹如蝙蝠的翅膀，上面有奇怪的三角图案与暗纹。脸上戴着一个极端狰狞又恐惧的饿鬼面具，突爆的眼球，还有伸出来的上面扎满了钉子的长长的舌头。
　　“阿弥陀佛，不要吃我，阿弥陀佛，不要吃我……”花千骨连连鞠躬，以前听村里说书的老人就讲十八层地狱里有一层叫拔舌地狱，那里的小鬼专爱吃人的舌头。
　　佛言：喜两舌谗人、恶口、妄言、绮语、或贡高诽谤经道、嫉贤妒能、恃才傲物，入此地狱。
　　狱中鬼卒会用烧红的铁钩直接勾断人的舌头，或者用铁钳夹住舌头，硬生生拔下，而且不是一下拔下，而是慢慢拉长，拽细。然后再用烧红的铁刺刺穿人的咽喉，叫人求生不能，求死不得，不能言语，痛苦万分，至千万岁尽。一般再投胎为人者，也多患瘖哑不能言语。
　　呜呜呜，莫非自己掉进了拔舌地狱啦？
　　“我吃你做什么？”
　　却突然听到一个尖锐缓慢的说话，诡异得却根本就不像是人的声音，花千骨掉了满地的鸡皮疙瘩。
　　却见那恶鬼模样的家伙，低下头来，慢慢贴近花千骨的脖子，然后深吸了一口气，喉咙里发出咕噜咕噜的赞叹声，像是闻到了好吃的东西。
　　“我不好吃的！浑身又脏又臭，你别吃我！我连着赶路已经好些日子没洗澡了！！”
　　花千骨一面侧身，一面想溜，无奈路被那人堵住了。
　　“你居然破了阵闯进这里，被你看到了异朽阁最大的秘密，难道还想，就这样离开？”
　　花千骨欲哭无泪，吊那么多恶心的舌头，谁想看啊！退了两步，借着墙上微光，低下头去看对面人地上的影子，还好还好，不是鬼，不是鬼。
　　“我不是故意的啊，我保证不会说出去，我很健忘的，我一出去就把今天发生的所有事全部都忘了！你相信我！”
　　“哦？我相信你，可是我凭什么相信你呢？你要我相信你的代价是什么？”
　　“我，我，我发誓！若有违背，我不得好死！”
　　面前的人突然抽出一把刀子递到她面前。
　　“啊！不是吧，要杀人灭口！？”
　　“留下你的一滴血。”
　　“啊？什么？”
　　“留下你的一滴血。”
　　“只要一滴血啊，那好办好办。”花千骨咬紧牙关，狠下心去，终于在食指上割了一道口子，挤了一滴血出来。滴在了那人递过来的一个亮亮的东西上。
　　“这下我可以走了吧？”太可怕了，位于那么多舌头的虎视眈眈之下，面前还有那么恐怖的一个人。
　　“你不是来找我问问题的嘛，都还没问，就这么急着想离开？”
　　花千骨愕然：“你，你是异朽君？”
　　“是。”声音拖得长长的，显得阴阳怪气。花千骨再怎么想也没想到传说中的异朽君是这个样子，不过倒也没刚才那么害怕了。
　　“你喜欢吃萝卜？”突然很好奇的忍不住问道。
　　对面的人咳嗽两声，花千骨觉得他是在面具下失笑。
　　“这就是你要来向我请教的问题么？”
　　“啊，不是不是，有比这更要紧的。我是想问问你我想去茅山拜师学艺，可是怎么都上不了山，有什么办法没有？”
　　异朽君沉吟片刻。
　　“对哦，回答也是需要付出代价的。还要血么？我多得是！”花千骨一副大义凛然的卷起了袖子。
　　“这个问题太简单了，用不着付出你的血，你不知道你的血多精贵，不要随便浪费。你只需要告诉我你的生辰八字，还有姓名籍贯，总之越详细越好。”
　　花千骨疑惑的皱眉，是查户籍的么？告诉他那些应该无所谓吧？他不会用巫术给自己下降头吧？却也只有老老实实的说了出来。
　　异朽君点了点头，把那个透亮的露珠一样的挂坠递给了她，花千骨拿到眼前细细端详，清亮透彻的如同泪水一般闪闪发光，而里面，竟然有一丝红色的血晕，像花瓣凝结其中。不就是自己刚刚流下的那滴血吗？
　　“这个……？”
　　“这叫天水滴，凤凰的眼泪凝结而成。你戴在身上，便上得了茅山了。”
　　“啊！真的！这么简单啊！太好了！谢谢你！”
　　“不用说什么谢谢，这是应该的。这世间，没有什么不需要付出代价，那些萝卜，是你见我的代价。而你想从我这里知道的，无论是真相还是消息，代价的大小由其价值来决定。你已经付了报酬，我给你解答，可还公平？”
　　“恩恩，是不是我想知道什么都可以？你可不可以帮我看看我能不能拜到师，可以活到多少岁啊？”
　　“我又不是算命的，未来在你自己手中，我也并不是像江湖传言的那样无所不能。我可以知道历朝历代发生的几乎所有事，还有无数被岁月风尘掩埋的真相，可是，无法预言未来，也永远把握不了人心。”
　　“哦……可是，你是怎么知道那么多事的呢？”
　　“你看到这满阁楼悬挂着的舌头了么？”异朽君手一扬，花千骨低下头不敢抬头看。
　　“我的爱好，便是收集人的舌头。”
　　花千骨面色更加苍白。
　　“这里的舌头，有几百年前我祖先收集的，也有最近我才收集的。这些舌头里，有男人的舌头，女人的舌头，老人的舌头，小孩的舌头，皇帝的舌头，也有乞丐的舌头……你喜欢，哪一种？”
　　花千骨紧紧抿住双唇使劲摇头。
　　“你知道么？这世上万千生灵，不管是天上飞的，还是地上跑的，没有一种没有舌头。可是舌头之所以存在的最重要的意义，不是因为味觉而是因为言语。”
　　“言语？”
　　“你想知道什么是真相么？舌头会告诉你。而收集来越多人的舌头，你便知道了越多的消息。异朽阁为什么成为全天下最古老最神秘的答疑库同时也是情报网，就是因为，我们拥有全天下最多的舌头。”
　　“舌头也会讲话么？”花千骨牙关打颤。
　　“当然会啊，舌头还会唱歌呢，你过来，我让这个舌头唱给你听。”
　　花千骨看那舌头蠕动了两下，吓得退了老远去。
　　“不用了，不用了！”
　　“这些舌头，每条都是很听话的哟，他们有时候也会需要浇浇水，有时候也需要把窗户打开，让它们晒晒太阳。”异朽君抬头望着这些舌头，宠溺的口气，就像在谈论着自己的孩子。
　　花千骨咽了咽口水。
　　“你问它们，它们都知道么？”
　　“如果是他们生前见过的，经历过的当然知道。如果没有舌头知道的话，有时候它们也会一起讨论，然后商量出最好的解决办法。”
　　花千骨没办法想象几万条舌头聚在一起开会的样子，实在是太让人毛骨悚然了。
　　“到哪里找那么多舌头啊？”
　　“有的，是从死人身上割下来的，有的，是来异朽阁问问题的人，答应付出的代价，到了那个人快要死的时候，便会有异朽阁的朽人出现在他的面前，在他未断气前把舌头拿走。”
　　“那不是很疼么？为什么不等他死了再取了？”
　　“这个，死人的舌头和活人的舌头是不一样的。死人的舌头割下来的话，你只可以问它一个问题，而且它只能回答一遍，说完了，便枯萎了。而活人的舌头，只要你好好灌溉，它可以回答很多问题。当然，一个问题也只会说一遍，等它把所有知道的话都说完了，它才会真正的死去。你看那上面悬挂的，越新鲜的便是刚拔下来的，颜色浅点没生气的，便是用了太多次，快要言尽枯萎了的。”
　　“太，太……”花千骨不知道是要说太可怕了还是太不可思议了。
　　“知道为什么天下人都惧怕异朽阁么？”
　　“为，为什么？”
　　“是怕异朽阁割去了他们身边或者死去人的舌头知道了他们的秘密。所以不管是皇宫还是各门各派，很多时候，为了不被异朽阁知道他们的一些丑事或者隐私，常常在下葬前，悄悄割掉死者的舌头，或者在死者舌头上钉满钉子，这样，舌头便不能告密了！”
　　“可是，你们可以随便抓了活的人割了他的舌头知道他还有其他人的秘密啊！”
　　“也并不是想知道就能知道的，对于活人的舌头来说，它有自己的意志，不像死者那样好控制。所以需要订立契约，答应死前把自己的舌头，献给异朽阁。”
　　“好恐怖……幸好……”不然异朽阁就太可怕了，还不把世上的人的舌头都拔光。
　　“乖，把你的舌头伸出来。”异朽君突然貌似温柔的说道，可是那样的声音直叫人冷汗直流。
　　“干吗啊？”花千骨飞快的吐了吐舌头，然后怕被割掉一样的捂住了嘴巴。
　　“颜色很不错哦，要不要跟异朽阁立约，你想知道什么，我都可以满足你！”
　　“不要！”花千骨一口回绝。
　　“说不定有一天你会主动来求我的。”
　　“我才不会！谁会让人来割自己的舌头！每个人都会有秘密，也应该有秘密。你又不是神，不应该无所不知，还不断泄露天机。”
　　“哈哈，小孩，你真可爱，不过你的舌头更可爱。”
　　花千骨遮住嘴不让他看见。
　　“不过。”异朽君突然俯下身子，看着才自己身高一半多点的她阴森诡异的笑了起来，靠在她耳边轻轻说，“只要是我触碰过的舌头，一炷香内不管说什么，都会受我控制哦！”
　　花千骨满身鸡皮疙瘩的退后两步：“我干吗会让你碰到我的舌头啊？我现在可以走了么？我还赶着上茅山拜师呢！”
　　“当然可以，欢迎你下次光临！”异朽君阴阳怪气的说着，向她做了个请的动作。
　　花千骨没敢再回头看那到处都是的舌头，飞也似的往外逃去，跑了两步又满脸通红的跑回来。
　　“不好意思，我该往哪走啊？”
　　“不管遇到任何岔路一直向左就可以出去了。”
　　“哦，谢谢。”
　　“好吧，这声谢谢，就勉强当你向我问路的代价吧。”
　　花千骨一脸无语，真是个斤斤计较的人啊。
　　异朽君站在扶栏前，看着那个小小的孩子逐渐远去消失的身影。掏出怀里的一根萝卜，咯嘣咯嘣的咬着吃了起来，果然是甜啊！
　　握着萝卜的手，白皙修长，温润如玉。


第4章 往右歪比往左歪好看
　　第二次爬茅山，速度就要快多了，路过林随意的墓前，给他高兴的展览胸前的天水滴。
　　“哈哈，我现在可以上茅山啦，等通知到了你的师父，就可以早日把你的尸骨移回去，你先安心在这歇息啊！”
　　正要走，却突然听到什么声音，要死不活的跟鬼呻吟似的，她慌张的退了两步。
　　“林随意！你不要吓我！”
　　再一仔细听，却是从后面林子里发出来的。心想大白天的，难道又碰上什么鬼魅作祟？这可是茅山耶！
　　这外面的世界大了果然还是不一样啊，什么乱七八糟的都有，不像他们村里的都是一些不经事的小鬼，而且晚上几乎全在她家附近落脚扎根了，唉
　　她赶忙绕开那个声音往另一边走，可是走了许久，那个声音还是在附近，貌似自己只是围着那个声音在绕圈。花千骨看了看四周，哀叹一口气，自己可带着天水滴啊，怎么会又碰上鬼打墙呢？难道这个只能破符咒不能辟邪？
　　花千骨壮起胆子向那声音走去，心里思忖着我怎么就那么惨啊，难道真的要葬身鬼肚，客死异乡？
　　近了，却发现一个约莫十四五岁的少年被绳子倒吊在树上。心里一片茫然，难道这年头鬼都流行倒挂着睡觉？
　　不敢靠近，只是远远的站在那里，看这个鬼想干什么。安慰自己砰砰直跳的心，比起以前遇上的，这个至少看起来还算正常不算恐怖，万一和林随意一样是个善良需要帮助的鬼呢？
　　那“鬼”貌似是发现终于有人来了，睁开眼睛大声的吼起来：“河东！是你么？快来救我！那个臭王八在周围布了七星迷阵，我还怕你找不到我！把我跟个鱼干一样挂在这一天一夜，又是日晒又是雨淋的！气死我了！等我抓到他，非把他的皮给扒下来！”
　　因为正好背对着，花千骨看不清那个人的脸，不过貌似是个男鬼，而且怨气冲天的样子，还口口声声要扒皮什么的，好可怕，千骨不敢动。
　　“喂，你傻站着干什么啊！还不把我放下来一起去追那臭王八！唉，我错了还不行么，师父大人！我不该莽撞冲动中了那王八精的计，我说你是快点放我下来啊！”
　　那“鬼”用力的扭动身子，把绳子高高荡起来，然后在空中转了个身，回头看见的却是傻傻站在那一身男孩装扮的花千骨。
　　“喂！你是哪个？我跟你说臭王八，不要再给我装神弄鬼，有本事你就杀了你小爷我，不然回头我揭了你的王八壳把你煲汤喝！”
　　花千骨很无辜的睁大眼睛看着他在空中秋千一样荡来荡去，突然想起家里房梁上的蜘蛛。
　　那“鬼”打量她半天，身上虽有一股淡淡的莫名其妙的气，但是不仙不妖不鬼也不魔，貌似只是一个路过的普通人，不由松了一口气，竖起眉毛大声命令道：“喂！小子！放我下来！”
　　花千骨还是不敢上前一步：“你是人是鬼？”
　　少年气结中：“你大爷我当然是人！快点放我下来听见没有！”
　　花千骨慢吞吞移了两步上前，然后眯着眼睛到处找他的影子，不过整个被大树荫盖着，找不见。
　　“我说你个臭小子怎么畏畏缩缩吞吞吐吐跟个娘们似的！再不过来我诛你九族！”
　　花千骨一听生气了，转身就走，哼，管你是人是鬼，反正吊在树上也抓不到我。
　　“喂喂喂！”少年心里急了，这荒郊野外的，好不容易才有个人，声音不由得软下来。
　　“你别走啊！快把我放下来！！”
　　花千骨这才停下来转过头望着他一本正经的插着腰，就是嘛，求个人还那么拽，嘿嘿。
　　少年一脸的咬牙切齿，心里盘算着等我下来可要好好修理你。
　　花千骨慢慢吞吞的走过来，绕着他倒挂的身子走了一圈又一圈，
　　少年怒火中烧却又有气无力的在心里咒骂着：“你还在干什么啊，还不快放我下来！”
　　花千骨看他倒着的怒气冲天的脸十分滑稽，忍不住伸出手戳了戳他的脸。
　　恩，是人，有温度的。
　　少年更是气结，恨不得一口咬掉她该死的手指头。这小鬼，竟敢对他如此不敬！
　　花千骨灵活的爬到大树上，趴在树枝上看着那个绳子发愁。
　　“快放我下来啊！”
　　“我在想怎么把你放下来啊，这个结不好解。”
　　“你是白痴么？你不是有镰刀么？”
　　“哦，对哦！”
　　花千骨取下镰刀对着绳子一刀砍去。
　　“哎哟！”少年应声而落，躺在地上直哼哼。
　　花千骨又飞快的从树上跳了下来。
　　“你怎么了啊？”
　　“你大爷的！你就不能先说一声啊！顺序都不会，你要先把我手上绑的绳子给解了啊！”少年狼狈的从泥泞的地上爬起来，歪着个脖子，呜呜呜，头先着地，扭着了，好疼啊。
　　“你别动！”花千骨上前一把抓住他的头。
　　“啊！不要！”
　　还没等话说完，咯噔一声。他的头被硬生生搬到另一边。
　　完了，完了，断了断了。他一代天骄，想不到竟然命折于小小村野少年之手！河东啊！父皇啊！你们可要帮我报仇啊！
　　“你动动，看好了没？”花千骨拍拍手，一脸的洋洋得意。她经常顽皮摔着或者是从树上摔下来，张大夫就是这么帮她治的。嘿嘿！
　　少年努力的动了动脖子，咦？没反应。再动一下，咦？还是没反应？
　　飞起一脚踹在花千骨的屁股上。
　　“这叫好了吗！明明就是本来向左边歪，现在被你硬生生搬到向右边歪了！”
　　“呃……”花千骨咬咬手指，“没关系啦，你往右边歪比往左边好看！”
　　少年恨不得掐死她，这有本质上的区别么？歪着头往前面走了几步，天啦，这副糗样千万不能让别人看见，不然一世英名毁于一旦！！
　　“快帮我把手上的绳子解开吖！”
　　“哦，好，也用镰刀砍吧！”
　　“啊！别用砍的！把我手也砍了怎么办？用割用割！你个笨蛋！”
　　花千骨把绳子弄开，蹲下身子替他拍了拍衣服上的泥土，这么好的衣料，她还从来没见过呢，应该是哪个有钱地主家的公子哥吧！
　　花千骨抬起头来看看他的脸，虽然依然稚气未消，孩子模样，还满口粗话，但是高贵又卓尔不凡的气质眉宇间隐隐可见，这是她有生以来见过的最好看的人了，花千骨不由得有点两眼发直。
　　“你怎么会被挂到树上去的啊？”
　　“关你什么事啊，不准多问！”
　　“哦，那好吧，你多保重，我急着赶路，咱们后会有期！”
　　花千骨向他别过，然后提起包袱转身准备离开，她还得抓紧时间赶着上山呢！
　　“喂喂喂！你走哪去啊？”少年急了，连忙一瘸一拐的跟上，“你救了我，说吧，你想要什么！黄金白银，美女高官你随便挑！！”
　　花千骨一边走一边摇头：“不用了，举手之劳。”
　　“不行，我从不欠人情的，你有什么麻烦或者有什么想要的都可以随便说。”少年站在她面前把她拦住。
　　“真的不用客气……”花千骨望着他倔强又坚持的表情一脸无语，“那好吧，跟你打听个事，听你说什么王八精什么七星阵的，你应该也懂一点点道行吧？你知不知道在茅山拜师学艺有没有什么要求啊？例如学费啊身高啊体重啊什么的？”
　　“你准备上茅山拜师？”少年囧了，眯起眼睛看着她。
　　“对啊！”
　　“有人引荐没？”
　　“什么淫贱？”
　　“我是说推荐信啊推荐信！你个白痴！现在世上妖魔横行、豺狼当道，谁不想一技傍身，你以为想修道就修道想拜师就拜师啊！光有银子还不行！还要推荐信！”
　　“什么是推荐信啊？用来干什么？”
　　“就是某某闻名的得道之人对于你修仙资质好坏的评定，推荐的理由等等等，哎呀，说来说去就是走后门拉关系啦……”少年努力回忆师父和自己说过的瞎掰一通。
　　“还需要这个么？”
　　“当然需要，道观管吃管住，还能习武修仙，要是不用人引荐的话，街上的叫花子都不用要饭了，全跑来拜师学艺好了！”
　　“我身上还有三十两银子！我不是叫花子！”
　　“才这点还敢跟我说不是叫花子，我一根汗毛砸死你！”
　　“啊？可是我谁都不认识，到哪找推荐信？”
　　“信？小意思，求我吧，求我吧，你求我，我就给你！”
　　“你？你是得道高人？”花千骨指着他歪掉的脖子哈哈大笑。
　　少年一脸灰：“哼，你别不信，我师父欢喜天忧洛河东，谁人不知谁人不晓！让他给你写封推荐信，要进茅山还不容易，保证直接拜入清虚道长足下，做他的入室弟子，直接戴宫铃！”
　　“啊！真的？”花千骨惊喜的抓住他的手臂摇啊摇，“那个宫铃是什么啊？”
　　“那个……宫铃，宫花，宫玉，宫羽……还有什么来着，反正这些是修仙之人身份等级的代表，其间还分好几种颜色，一般别在腰间，就像官衔一样，种类、颜色还有数量都代表着修仙之人的地位，法力，还有所属五行系别等等，其他的我记不清了……反正，茅山道士那么多，以你的资历，进去连铃儿都挂不上，还不知道把你随便扔给哪个道士做徒弟呢！
　　“好复杂啊！怎么做道士也那么多讲究啊！我只是想找个清净之所好好修习，谁做我师父其实都无所谓。”
　　“当然多讲究，蜀山，王屋山，委羽山，括苍山，昆仑山，天山，武当山，青城山，龙虎山，齐云山，茅山，崂山，太白山，武夷山，会稽山……还有玉浊峰，蓬莱岛，长留山，这些都是著名的修仙之所，远离凡尘的洞天福地，教派大的近百，小的近千，多不胜数，各家暗地竞争排位也是理所当然。茅山只是因为一向法度众生，慈悲世人，弟子略有所成都会入世捉鬼降妖，这才为世人所称道，名气比较大。若真是论实力来排，前十都进不了。”
　　“啊？”花千骨目瞪口呆，少年洋洋得意。
　　“刚刚说的很多地方我都去过哦！茅山顶我也去过，清虚道长还和我师父是好友呢！一年前跟着师父见过他一次，是个慈祥和蔼的老头子，比起什么五岳散人，逆水千帆的，好到哪里去了。”
　　“那你是什么门派的？”
　　“我？”少年摸着脑袋想了想，貌似师父是父皇特意从哪请来的高人，无门无派，若论师承，是不是应该系属太白一脉的啊？切，还不如自己建一个呢！
　　“我是无敌太白门的，我师父是门主，我是副掌门，你要不要加入做我的门徒啊？”少年循循善诱眼前唯一的门人。
　　“不要，我要做茅山道士。”貌似她也只听过这个，“你可不可以请你师父给我写封推荐信啊！”
　　“好吧好吧，金口玉言，我答应你的一定做到！”
　　“那你师父呢？你怎么会一个人被吊在这树上？”
　　“别提了，我和师父正在四处降魔除妖呢！都怪我一时大意，被那王八精逃到这里，还一时冲动着了他的道。不然，哼，它那小样能抓住大爷我！你放心，我师父很厉害的，很快就能找到这里来了！到时候就让他给你写！”
　　“啊！太感谢你了！这个馒头给你吃吧！”花千骨又兴奋又激动。
　　少年看了看那个硬邦邦的馒头，实在是没有吃它的欲望，可是肚子又饿得厉害，只好硬着头皮接了过来，张口就咬。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“花千骨。”
　　“千古？你家还真会取名字啊！我叫轩辕朗！看在你救我一次的份上，求我的又是写推荐信走后门这种小事，再送你一枚勾玉，你以后遇上麻烦了就可以找当地的官兵什么的帮忙，他们看到这个就会任你调遣的。”
　　“挖，好厉害的道法仙术！竟然连官兵也能任凭摆布！谢谢朗哥哥！哈哈哈！”花千骨接过轩辕朗取下来的勾玉挂在自己脖子上，和天水滴一起放进衣服里面。这个人就嘴坏点，心眼还挺好的嘛，还送自己礼物！不过这年头，为什么都爱送人挂坠呢？
　　轩辕朗白她一眼，这个人是白痴么？那勾玉不过是父皇见他除外修行历练，怕他被鬼魅缠身，赐他的随身信物而已，最多可以调兵遣将辟辟邪，哪有什么法力。
　　“朗哥哥，我吐，我还狼哥哥呢！说你还真跟个娘们似的。说话没底气，细皮嫩肉的，是该到茅山门下好好历练历练。那玉可别弄丢了，我老子说是可以辟邪的神物来着。”
　　“啊！那太贵重了，我不要，还给你吧！”她还以为就跟庙门前卖的那种几文钱的开过光的护身符一样呢！
　　“切，我家这种东西多的是，你别给我婆婆妈妈的了。对了，我们这是往哪走啊，我怎么觉得又回到树下面了呢？你看这破绳子都还在这？”轩辕朗看看四周，天已经渐渐黑了。
　　他看见花千骨走了进来，还以为七星迷阵已经破了，原来还没有啊，那她是怎么进来的？


第5章 本来就不是男人
　　两个人无头苍蝇一样在林子里转了一圈又一圈，就是出不去。太阳已经落山了，四野一片死寂。
　　花千骨着急起来：“你快别管我了！自己摸着路走，一直向北就能出了林子。和我在一块，绕再多圈也出不去！”
　　她以为是自己又引鬼缠身，碰上鬼打墙了，心想轩辕朗若是一个人走的话应该就能出去了。
　　“你傻啊你，这不是什么鬼打墙，这是那臭王八布的七星迷阵，外面的进不来，里面的出不去。那王八精就是想困住我最好是饿死我，让我师父找不见。它被我打伤了，我有真龙之气护体，他近不了我身，杀不了我，就只能变着法的整我，要我多吃点苦头。你看我抓住他了怎么修理他！”
　　“那阵法有办法破么？”
　　“我也不知道怎么破，这个阵相当于那臭王八把它的王八壳给罩在了外面，它壳上的脉络便是五行八卦的各种阵法，变化万千。其实它也没什么厉害，就是靠着这一个个的八卦阵到处作怪，这阵可厉害了，想是我师父也很难破解，可是你又是怎么进来的呢？”
　　“我听到你的惨叫声就直接走进来了啊。”
　　“什么叫惨叫声！”轩辕朗一个爆栗打在花千骨头上，“我只是呼救一下看我师父是否能够有所感应。”
　　花千骨无辜的摸摸自己乱糟糟的头发，自己这个脏脏的样子，或许真的有一点像小乞丐吧。
　　“那个叫异朽君的给我一个这个东西，说可以破符咒带我上茅山。”花千骨把天水滴拿给他看。
　　轩辕朗握在手心里，好像捧着一滴冰凉的泪，一抹血丝在里面缓缓的旋转、蜿蜒、晕开，好像活的一样。
　　“虽然有很强的法力在里面，不过为什么总感觉是妖物呢？你去找那个异朽君干吗？传说他专以死人舌头为食，性情狡诈，诡异多变，是个不折不扣的怪物。”
　　“不是！他是有一点可怕，但是其实人还挺好的，一视同仁的帮助有困难和想知道真相的人，还给我这个我才可以上茅山上去。”
　　“屁！听你这么说来还变成助人为乐了！”轩辕朗无语，那么多年，对于皇宫大内来说，异朽阁无疑是一个比任何邪恶妖魔和反动势力更恐怖的存在。
　　多少冤罪弑君，多少勾心斗角，多少颠倒是非，一切历史都可以由天子一手改写，任何真相和内幕也都可以被一手抹杀掩盖。可是异朽阁，因为异朽阁的存在，没有什么是可以随同历史的尘埃一起被埋葬。所以大到官吏妃嫔，小到太监宫女，只要是知道一些要紧事的人下葬之时无不暗中被父皇叫人割掉舌头。
　　幼时哭着扯住父皇的腿不让他靠近母后的遗体的时候，父皇只是说：“秘密之所以叫做秘密是因为它不能让第三个人知道。朗儿等你以后长大登基而父皇老死的时候，也要记住割掉父皇的舌头然后焚化掉。这是祖宗代代传下来的家训，不要问为什么。”
　　他不是很明白，但从那日起便下定决心，此生一定要做一个顶天立地，清清白白，事无不可对人言的男儿。没有什么是需要隐藏的，也不怕给任何人一个交代！所以死后也不需要不惧怕谁来割他的舌头！
　　只要是秘密，便一定不是什么好事情。所以，他不需要！
　　花千骨完全没留心他的思绪万千，只是拿过那天水滴又挂脖子上，喃喃道：“没关系的，我总感觉他不是坏人，不会害我，不然也用不着帮我了。”
　　“你把什么给他了？”
　　“啊？”
　　“我说你给了什么代价给他？那种惟利是图的人。”
　　“也没什么，就是把姓名还有八字什么的。”
　　轩辕朗皱起眉来，感觉更不好了：“以后不要把自己的八字什么的乱给人，碰上邪术高超的人，想要弄死你或者控制你就太容易了。”
　　“哦，知道了。”花千骨摸摸肚子，好饿啊，走不动了。
　　“不管怎么样，你上了茅山之后就赶快把这个东西给扔了，不要再带了听见没有？”
　　“好好好——”花千骨无奈摇头，这人还真是习惯了命令别人啊。
　　“反正也出不去，我们就在这歇息一夜吧，我肚子饿了。”
　　“好吧，我们先升火，我去看看有什么野兔野鸡的可以打来吃了。你去那边捡点树枝什么的过来！”
　　“呃，那边好黑啊，不会有鬼吧，被吃了就死了……”花千骨踌躇着，她最怕黑了，晚上基本上都不敢到处跑的。
　　“胡说八道，鬼又不是妖怪，怎么会吃人！站直了，看你哆哆嗦嗦吓成这样，真不像个男人！”
　　“我本来就不是男人……”花千骨小声的在那嘀咕着，却也懒得解释，张大夫交代了一个人出门在外要小心提防，还是被当作男孩子比较安全一点。特意强调的话也没必要，本来男女就没什么不同，不需要别人因为自己是女孩而多加照顾。
　　花千骨生起火，不一会儿轩辕朗就抓回来好几只野鸡。
　　因为这两年来跟着洛河东在外风餐露宿，轩辕朗早已不复往日骄纵。
　　“给你尝尝我的拿手手艺。”三下五除二就把鸡毛拔了个干干净净，肚子掏空了填上随身携带的香料和调味料，然后用树叶裹了起来，埋在火堆下。
　　花千骨在一旁看得直流口水，她这两个月来一直风餐露宿，就没好好吃过一顿。
　　茅山的夜晚静谧而清幽，身边有个人在，也不复往日那般恐惧焦灼。花千骨接触的人本就不多，爹走之后，更加孤独了，可是却也早就习惯。从小身边就没有朋友，同村的小孩也都紧遵大人叮嘱不敢靠近她，怕惹上不吉利的东西。一个人长大，几乎不知道如何和陌生人相处。只觉得人家对我好，我便对人家好就是了。也不用和别人太亲密，可能反而会害了对方，而且会让自己的心变得软弱，多了挂碍，毕竟最后，还是会剩下自己一个人的。
　　可是望着身边这个同样一脸稚气的少年，不知道为什么却觉得无比的安心，什么都不害怕了，这样的信赖是她从来没有过的。
　　“那个王八精会不会躲在附近找机会害你？”
　　“他级别不够，还没资格碰我一根毫毛。之所以把我困在这，是想师父也到处找我，然后他就有机会逃的更远，就算我出去，也找不到他了，所以把我困的越久越好。”
　　“每天和这些东西打交道，还要去捉它们，不会害怕么？”花千骨没办法想象自己若是当了道士还得去降妖除魔什么的，她只求有个小屋能夜夜睡个安稳觉，没有小鬼来烦她就已经很好了。可能是没什么出息，可是她就这么简单的愿望。
　　“说句实话，一开始当然会害怕，从小到大都一直有人保护我，什么都不用操心，当自己真的面临那些危险和恐怖的时候真的是吓的完全不知道怎么办好了。一开始我不明白他的苦心，干吗把我赶出来，一两年了都对我不闻不问，难道不怕我就这么死在外头了么，可是后来慢慢就懂了。或许那个地方对我来说才最危险吧。他希望当我长到足够强大的时候再回去，那时候就真的再也什么都不害怕了！”
　　花千骨看着他闪烁如星的眸子，脸上隐见高贵与霸气。那时的她还不明白什么叫王者之风，可是很多年后，她再见那双眸子的时候，说不出心里的震撼与臣服，知道他已经完全能凭借一己之力撑起整个天下，而更加可贵和让她感动的是他始终未变的乾坤朗朗以及赤子之心。
　　“恩，我上茅山也是希望自己有一天可以不再那么胆小。我爹说做人要心无所畏，心有所敬，你那么努力的捉鬼降妖，历练自己，以后一定会变成顶天立地的男子汉的！”
　　“心无所畏，心有所敬么？”轩辕朗喃喃自语，用力的点了点头，看着花千骨坚定的说，“到那时候我到茅山来找你！”
　　“呵呵，好啊，说不定那时候我也很厉害了呢！”花千骨仰望苍穹，何曾知道人生之诡异多变。
　　“好漂亮的月亮啊！茅山很高么？怎么会那么大，看的我都饿了，吃的好了没有啊？”
　　“应该好了。”轩辕朗把烤鸡从火堆里翻了出来，香气四溢。
　　花千骨口水直流：“还有几个馒头，烤着一起吃吧！”
　　二人狼吞虎咽之际，一面聊着各自遇鬼的经历和糗事，都笑得前俯后仰。
　　“没想到还有人这么容易被鬼附身啊，哈哈哈！”
　　“对啊，那次那个饿鬼附在我身上三天三夜，怎么都驱不走，我几乎把家里能吃的东西全吃光了，光米饭就一大缸，差点就没被撑死。最后我爹拿了六七坛酒来灌我，我喝得醉晕了过去，庙里的和尚才把那个鬼给赶走。害得我胖了好几斤，之后一沾酒就醉，还落下个一吃饱就犯困的怪毛病。”
　　花千骨打了个哈欠：“所以我从来吃饭都是七分饱，不敢吃撑，可是今天这个烤鸡实在是太好吃了……”
　　说着竟真的摇摇晃晃的往后面倒了下去，睡着了，手里还拿了个鸡翅膀，嘴巴里刚咬的一块鸡肉甚至都还没来得及咽下去，露了半截在外面。
　　轩辕朗笑得肚子都疼了，蹲在她身前看她一嘴油光，一脸吃饱了撑着睡大觉的幸福满足表情，心里某个地方暖暖的好像要化开来。
　　把鸡肉从她嘴里扯出来，然后竟然不介意的用自己的袖子给她擦了擦嘴和脸，露出白皙透明的一张娃娃脸来。
　　“还真像个女孩子。”轩辕朗看她男儿装扮，又是一心上茅山修道，便认定了她是个男孩。
　　拿过她手中的鸡翅自己继续啃，背靠大树，怕花千骨睡的不舒服，便把她的头枕在自己腿上。望着无垠天际间的皓月朗朗，也慢慢的睡着了。
　　翌日一早，半梦半醒之间，被人一脚踹到地上。
　　“师父，别吵，让我再睡睡……”轩辕朗在地上翻滚两周半，抱住身边一软绵绵的物体继续睡。
　　背后又是一脚，还有晴天霹雳一样的吼声。
　　“臭小子，你躺这倒是睡得安稳，快给我起来！”
　　轩辕朗勉强的睁开眼睛，发现不知道什么时候把花千骨抱在怀里，吓得一蹦而起。转身望着近两日让自己思之如狂的师父。
　　“啊！河东！你终于找到我啦！”激动的那个叫泣涕涟涟。
　　眼前的金发大汉又是飞起一脚，他灵巧的躲了过去。
　　“我说了多少次了叫师父！！懂不懂尊师重道！我就不知道我洛河东怎么教出你个不争气的徒弟，居然被个王八精给糊弄了，传出去把我的脸都丢尽了！”
　　突然觉得不对，踢踢脚下的不明物体。
　　“这个又是什么东西？”
　　轩辕朗连忙护住花千骨：“他可不是我，你可别乱踢，等下踢坏了。咦，这家伙睡觉怎么跟猪一样，都这样了还不醒！”
　　洛河东蹲下庞大的身体，他足有轩辕朗两个人那么高，跟座小山似的。
　　翻翻花千骨的眼睑，探探脉：“没事，只是失了点精气，微微有些虚弱。”
　　轩辕朗大惊失色：“怎么可能！这一夜我都在，没发现什么妖孽作祟啊！”
　　“不是什么妖孽，是她脖子上那个东西。”洛河东指指那个天水滴。
　　“我就知道这个不是什么好东西，竟然还吸食人的精血！”轩辕朗气急败坏的运功便要毁了那个天水滴。
　　“别别别！”洛河东连忙拉住他的手，“千万别弄坏了，这个可是好东西。吸点精气而已，不会死人的。喂，醒醒，醒醒！”
　　花千骨觉得一只大手在拍自己的脸，迷迷糊糊睁开眼睛，好舒服啊，好久晚上没有睡的这么舒服了。
　　咦，面前这个东西是什么？难道是鬼？
　　花千骨望着眼前凶神恶煞的脸吓得退了两步，浑身发抖。洛河东一头金发，满脸络腮胡，刀眉横飞，眼似铜铃，一张口便如狮子吼一般，的确有够骇人。所以很多妖魔鬼怪通常是光闻其声见其人就吓得屁滚尿流。
　　“别害怕，这个是我师父。”轩辕朗搂她在怀里，那么瘦小，突然很想一直把她留在身边保护她。
　　“师父你知道自己貌似钟馗就不要凑那么近吓人了好吧？昨天就是他救我的，不然我还被那只杀千刀的王八精吊在树上日晒雨淋呢！看我捉到他不揭了他的王八壳！”
　　洛河东啪的扔个东西在地上。
　　“爷爷的等你去他都不知道跑到东海哪个窝窝里享清福去了！”
　　“哇，王八壳！”轩辕朗捡起地上那个盖子一样的东西，一点点抚摸上面的经文和八卦图。
　　“你已经把它收了啊？”
　　“我不先把它抓到，怎么找得到你，你小子要是敢下回再这么莽撞你就给我喂妖怪去吧，别说你是我徒弟丢我的脸，这些年白教你了！”
　　“你大爷的，本来还想亲手抓到他报仇的！算那王八运气好！”轩辕朗拿着那壳东敲敲西敲敲。
　　洛河东又飞起一脚踢在他屁股上：“他娘的你个死小子！好的不学坏的你全学会了！一嘴脏话，吊儿郎当的样子，你要我怎么带你回去跟你老子交差！”洛河东无语问苍天，不知道是自己的教学方式太失败还是这徒弟太不成材，怎么会短短两年间就把一个高贵内敛的太子殿下，变成一个争强好胜的乡野少年了呢？回去非被他老子拆了不可。
　　“哎呀哎呀，我以后注意就是了。对了，师父，他叫花千古，要去茅山拜师，你给他写封推荐信吧！让清虚道长收他当徒弟！”
　　“恩恩。”花千骨在一旁直点头，感激的望着他。
　　“娘的，你是猪啊！除了画符你见过你师父写过一个字么？我连自己名字都不会写，写什么推荐信啊！”
　　轩辕朗和花千骨面面相觑，同时无语中。
　　“那怎么办啊？”
　　“办法多的是，看在救你的份上，我就帮一下吧。”说着从怀里拿出一个田螺一样的东西，敲了两下，对着大声吼道。
　　“清虚老道！我洛河东送个徒儿给你，你不想收也给我收了，最近事忙，下次再来找你喝酒！”
　　花千骨和轩辕朗放下捂住耳朵的手一脸的无奈。
　　“这个是传音螺，你把这个拿给清虚老道他就知道啦！”
　　“师父，那个，那个……”
　　“他娘的，你怎么也给我扭扭捏捏的，有屁快放！”
　　轩辕朗望着捧着传音螺兴高采烈的花千骨：“我们都到这了，不如也陪他顺便上趟茅山吧？”不知道为什么突然好舍不得。
　　“不行！”洛河东眉头紧皱，“你老子昨夜发急信，让我们火速赶回，最近天下异变，不知道宫里是不是也出了什么事情！我们得马上启程！”
　　两年他都不管不问的，这下这么急，肯定是出了什么大事吧。
　　轩辕朗握住花千骨的手道：“我和师父得赶快回去，不能送你上山，你自己多加小心！如果有什么事，就拿着那枚勾玉，随便到哪的官府让他们帮忙，或者让他们送个信说要找我！知道么？”
　　“好的！”花千骨感激不尽的看着他，“你放心，这一路我都一个人走过来了，不会出什么事的！”
　　“可惜你是个男孩子……”轩辕朗低下头喃喃着。
　　“其实我是……”
　　“不然我就把你接来娶你为妻！”轩辕朗打趣道。
　　吓得花千骨后半句话卡在喉咙里不敢再说。
　　“你拜我为兄吧！”他从未试过如此心跳异常的一见如故，努力的想用什么维持二人的牵绊。
　　“好的！朗哥哥！”花千骨松口气的笑。也不由得紧握住轩辕朗的手，这是不是说从今往后，这个世上她终于有了一个亲人？
　　洛河东在一旁微微皱眉，却也没说什么，只是催促道。
　　“好了，告别完了，我们走吧！”
　　“恩，千古，后会有期！”
　　“好，后会有期！”
　　花千骨目瞪口呆的看着洛河东把腰间葫芦解了下来，竟变作好大一个漂浮在空中。拉了轩辕朗坐上葫芦，然后往半空中飞去。
　　轩辕朗看着下面越来越小的身影努力的向自己挥手，心中酸酸的，虽然才认识不过短短一日。但是不知道为什么他就是觉得他很重要。
　　“等我一办完事，我就上茅山去找你！你等着我啊！”轩辕朗在大声对她喊。
　　“好的——”花千骨看着他越来越远消失在云里。心下黯然的捧着传音螺，然后准备继续自己的征程。挖哈哈，茅山就在眼前啦！她马上就可以当道士啦！然后以后也可以像朗哥哥和他师父一样在空中飞了！
　　“小子，你还是不要跟她有太多的牵扯，对你大不利！”洛河东早就看出花千骨是女孩，却也不言明。
　　“为什么？”
　　“她生就不祥之人，总之最好以后不要见就是了！”
　　轩辕朗望着身边浮云冷道：“我才不管这些，我要天下皆在我手，还怕逆不了这小小乾坤！”
　　洛河东身子一震，转头望他，心下颇多欣慰。轩辕沧啊，你算是没白把儿子交到我手里！


第6章 修罗场(1)
　　上山的路途非常顺利，顺利的让花千骨都有些害怕了。因为她从来没有爬过这么死寂的一座山，不但半点声音都没有，空气中悬浮着一种低沉得让人喘不过气来的压抑感。
　　别说人了，连只鸟都看不见。
　　和别处一片苍翠喜人不同的是，大茅峰上映入眼帘的绿色浓郁得像画上的油墨要脱落下来，让人感觉浑身黏黏的很不自在。
　　不知道为什么，花千骨总是隐隐有种不祥的预感，但又和以往遇鬼的感觉不太一样。
　　上峰顶的石阶蜿蜒盘旋，往下望即是渊深百丈，伸手便能够着身边的浮云。
　　走了不知道多久，花千骨越发的害怕起来，因为她发现，这个山根本就是个死山，似乎根本就没有半点有生命的东西存在。
　　为什么会这样呢？难道传说中的仙境便都是这个样子么？
　　终于到了九霄万福宫的大殿前，四下安静得连喘息声都那么明显。
　　“有人么？弟子是来茅山求道的！请问有人么？”回答她的只有一阵阵空荡的回声。
　　硬着头皮往大殿内走去，却发现金碧辉煌的大殿内，烟火已灭，没有半个人影。
　　听说茅山很多俗家弟子，也多靠入世历练修行，很少时间在山上清修，所以留守派中之人本来应该就不多。可是不可能连个守山门的都没有啊！到底出什么事了？难道全体下山斩妖除魔去了？
　　花千骨开始慌张起来，越发觉得整个茅山阴沉得可怕。
　　“有人么？有没有人在啊？”
　　呜呜呜，不要啊，她好不容易才上到山上，怎么会没有一个人在呢？
　　顺着大殿往内，顾不上对雄伟的建筑多加参观欣赏，一路东张西望的到了万福宫集众的广场。发现宽阔的广场正中竟然被人为的破坏出一个巨大的坑，相当于另一个万福宫那么大那么深，就好像陨石砸出来的一样。
　　没有半点风，花千骨紧张到开始觉得炎热起来，擦了擦额头上的汗，呼吸莫名的絮乱，那一丝不易察觉的血腥气味一点点通过鼻子扩散到她的脑细胞。
　　不敢靠过去，只觉得会有什么不好的事情发生。可是脚还是忍不住的一点点移动着到了坑前。
　　滚滚而来又带着热浪的血腥气浪将她瞬间湮没，花千骨发出一声极度恐惧的尖叫声响彻八方，然后捂着脸跪在了地上。
　　修罗场！
　　她见过多少的血腥恐怖的场景都没有如这般的人间地狱！
　　无数的尸体一层又一层把整个坑底都填满了。一个个身着道士服，老老少少数百人。并且人堆里，大多数是残肢，被血泡着。肠子，眼睛，手指到处都是……惨不忍睹！
　　可是四周基本上就没有什么打斗过的痕迹，这些人大都是一招毙命，竞相被屠戮。
　　花千骨一边呕吐一边用四肢想要爬得远一点，却隐约听见什么声音，虽然微弱，但是清晰。难道还有幸存者么？
　　强逼着自己转过头去，在一堆尸体之上，看见了那个须发皆白的老者。一只手被硬生生扯断，胸口中央一个大洞，完全穿通，心肺皆被掏走，竟然还有一丝尚存在微弱呻吟。
　　花千骨顾不得许多连跌带爬的滑进坑里，在一堆尸体中艰难的攀爬。手触及到那些黏糊糊的血肉和组织液，让她连胆汁都快吐了出来，可是还是拼命的爬到了那个老者的面前。
　　“老爷爷……你……你怎么样？”花千骨从没见过这样的人间惨剧，鼻子酸得她眼泪都快要掉下来。
　　拼命忍住，却又不敢碰他始终端坐的身子，怕一个触碰他便倒了下去。
　　她现在该怎么办？怎么办？谁能告诉她应该怎么办啊？
　　那老者紧闭双目，脸上两条血泪，貌似双目也被挖走。可是脸上似乎依然一点痛苦也没有的微笑着。
　　“这位小施主是？”
　　花千骨颤抖得不行：“我……我是花千骨……本来是想上茅山来向清虚道长拜师求道的。这里……到底、到底发生了什么事啊？”
　　“在下即是清虚，贫道无能，致使茅山满门被灭……现在怕是收留不了小施主了啊……”
　　“清虚道长，您别这么说，这里为什么会变成这个样子。是门派纷争？还是妖孽作祟？怎么会这么残忍，杀害那么多人！我……我可以做些什么么？你的伤怎么办？”
　　“贫道内丹尽毁，元气尽失，已经撑不了多少时间了。只怪贫道无眼，没有看出大弟子云翳早已步入魔道！为夺取上古神器拴天链，和魔界妖人里应外合，致使茅山千年基业，几乎毁于一旦。施主，请问你多大了？”
　　“虚岁十二。”
　　“你是怎么上到山上来的？那孽障在周围施了符咒，法术一般者根本就解不开。贫道已凝神聚元一日一夜，始终都不能把消息送到外面。”
　　“我一开始也上不来，后来去找了异朽君，他给了我个天水滴。我在上山途中又碰上一个叫轩辕朗的哥哥和他的师父洛河东。洛老前辈还给了我这个传音螺，说拿给你看了，你就知道了会收我做徒弟。”
　　清虚面色苍白的笑着：“原来你遇上他们了啊！你在那螺窄端第三个螺纹处敲打两下。”
　　花千骨嘭嘭的敲着，突然螺中传出洛河东狮子一样的吼声。
　　“清虚老道！我洛河东送个徒儿给你，你不想收也给我收了，最近事忙，下次再来找你喝酒！”
　　清虚眉头耸动着笑了起来：“真好啊，临死之前还能再听听故人的声音，只可惜再没机会一块喝酒了。”
　　“清虚道长……”花千骨鼻子酸的不行，“只可惜他突然有急事说是要赶回哪里去，不然就可以一起上山来了！”
　　“最近天下大乱，他赶回去，肯定也是因为神器的事情。小施主，可以拜托你一件十分要紧的事么？”
　　“道长请说，我一定尽力办到！”
　　“下月十三，请小施主务必代我出席昆仑瑶池的群仙宴，帮我把茅山被屠、拴天链被夺之事告知众仙家。如今六界一片混乱，人间多处结界通道被打开，妖魔倍出。还望其他众仙家守好另外几件上古神器，否则妖神一旦出世，苍生涂炭，怕是再无可以压制之法。”
　　花千骨似懂非懂的点点头。
　　“虽然门中弟子死伤惨重，但是茅山未灭。施主，我暂传你茅山掌门之位，到时你在群仙宴上发茅山令，号集所有在外茅山弟子回山，重整本门，夺回拴天链。”
　　“我？我……”
　　“没关系，只是暂代一下，到时若你不愿意再把掌门之位再传给我派中其他弟子，我的二弟子云隐是值得托付的人选。”
　　花千骨点了点头：“我会告诉他，让他找回拴天链，清理门户。”
　　清虚老道点点头，单手结印在花千骨眉心点了一下，掌门印记一闪而逝。花千骨只感觉汹涌澎湃的元气与内力从眉心往自己体内涌入。
　　“清虚道长……”
　　“贫道将余下的这些道行传授给你，也算是小小谢意。”
　　“师，师父……”花千骨跪下来正准备磕头，他的意思是愿意收自己做徒弟了么？
　　“施主快起，贫道已是将死之人，再教不了你什么，你不如另投明师，觅个去处。天下之大，仙界之中，莫若长留。若你能得子画亲授，生之大幸。也不枉费你我在此时此地缘分一场。”
　　“另外拜个师父？”
　　“对，长留上仙，冰敛横霜白子画，如今仙界道行最高之人。拿传音螺来，我会把你托付于他，但是就不知他为人甚严，从不收徒，这次会不会卖贫道这么一个面子。另外我也会把其他要紧之事告知于他，拜托他帮贫道料理一下残局。”
　　说着，花千骨见清虚嘴里念念有词，一个又一个的符字从嘴里吐出，飘进了传音螺里，也不知道说了些什么。
　　末了，传音螺尾端微微有些发红。
　　“施主，现在你可能看见我腰间的宫羽？”
　　花千骨这才看见那根纯白无暇丝毫没染上一点血迹的羽毛，可是刚刚明明就没有的，莫非自己也有一点点法力了？
　　“看见了。”
　　“你把它取下来，好生保管。这是掌门的信物。另外，在大殿香炉神龛之下，有两本秘籍，一本是我茅山道法的要诀与精髓随你传给下任掌门，一本是贫道所撰写的六界全书你且好生收藏，若有何不懂之处在上面皆可查到。之后的事，就拜托你了，贫道总算可以瞑目。”
　　“清虚道长！”
　　“你去吧！昆仑山，群仙宴，找白子画！”
　　花千骨这才慢慢从大坑里又爬了出来，然后见坑中从清虚道长身上腾起红色火焰，却明明不是火，也一点也没感觉到热。


第7章 修罗场(2)
　　坑中的一切慢慢化作灰烬，无数红色的发着光的小圆点慢慢向高空飘去。
　　那是修炼者的元丹么？道行高，元丹未损的应该可以尸解，道行低的应该也可以再入轮回。不知道清虚道长又去了哪里
　　花千骨跪在坑前拜了两拜，天空突然下起雨来，洗去她一身的血污，空气依然凝重，但是花千骨觉得好受了很多，身上精力也变得无比充沛。
　　师父没拜上，也不是茅山弟子，可是却莫名其妙的做了茅山掌门，真是让人魂惊胆颤。花千骨取了那两本秘籍包好了揣在怀里，开始下山。
　　接下来的目标也很明确了，先去昆仑山的群仙宴上把茅山被屠，拴天链被夺的消息告诉给大家，并且把掌门之位传给清虚道长的徒弟叫云隐的，然后就求白子画白老前辈收自己做徒弟，最后跟着他回长留山好好修习    第七章
　　有目标就有动力。花千骨下了茅山，问了去昆仑山的路途，一直向西，在路上行了两日。叫她惊奇的是晚上竟然都没有小鬼来骚扰她，也不知道是脖子上戴的异朽君给的天水滴的作用，还是轩辕朗给的勾玉的作用。只是一路看到的小妖小鬼越来越多了。连城里街上这种人多的地方，都不时有两只长得奇形怪状的东西在那飘来荡去。
　　周围的普通人都看不见，花千骨也早就学会无视它们，也不特明显的绕开了走。只是大白天的，偶尔一两只貌似很喜欢她气味的妖精会跳到她的肩上，让她觉得浑身起鸡皮疙瘩的，装作不经意的掸掉。
　　实在是觉得自己脏的不行了，穿过树林的时候发现一条清澈的小溪，便兴高采烈的跳了进去。顺着小溪，流过光滑的石头然后落进碧绿的潭水里。
　　她鱼儿一样欢快的游来游去，脱掉衣服，洗洗脏兮兮的头发和身体。觉得天水滴在胸前又微微发起热来，最近总时不时的发光发烫让她觉得很奇怪，可是也没觉得有什么不适，所以仍然还是一直戴在身上。
　　从水里赤条条的跑出来，在太阳下面舒服的晒着，正准备给自己换身干净的衣裳。突然听见周围传来“啊！”的一声。
　　死了，竟然有人。她还以为这深山老林
　　花千骨连忙抱住衣服遮住小小的身体，见小溪旁有个书生样的人正背对着自己，应是在汲水喝时不小心看到了。
　　“对不起对不起……”那人连连道歉，语气慌张，“我没想到这里会有人……”
　　花千骨不说话飞快的穿上衣服，虽是男孩装扮，可是披散的头发，红彤彤的脸却很明显的可以看出她是个女孩子。
　　花千骨收拾好东西就准备离开，却没想到那个书生抓起一旁的书篓背在身上，也匆匆的赶了上来。
　　“子曰：非礼勿视，非礼勿听。我、我真的不是故意的……”
　　花千骨从没听过这么温柔好听的声音，忍不住回头看了他一眼。却见他样貌并不十分出众，可是气质非凡，一双凤目盈盈含笑，说不出的温柔亲切。安静优雅，尘埃不染，仅仅一眼望去，已叫人从头到脚神清气爽，每个毛孔都熨过似的舒适服帖。
　　“没关系……”花千骨有些出神，好半天才反应过来，继续飞快的埋头往前走着。
　　那人却大步的跟了上来，步伐有点踉跄，样子却有些呆笨。
　　“怎么能没关系呢？你的身子都被我看光了，我若是如此不负责任，岂非枉读圣贤。姑娘你姓什名谁家住何方？等我金榜高中回来就一定与你成亲！”
　　花千骨一头黑线，自己才十二岁，个头又小，根本就没发育，要胸没胸要屁股没屁股的，就一门板，就算被他看光了，又看到什么了啊？
　　“没事的，你当没看见过就行了，对不起这位公子我还急着赶路呢！”
　　“知之为知之不知为不知，我明明从头到脚，从前到后全部都看见了怎么能当作没看见呢？这不是自欺欺人么？姑娘你千万别担心，我说话算话，一定会娶你的！”
　　花千骨咬牙切齿，从树林里一路出来，这个迂腐书生都在那哇啦哇啦嘴不停的说着。还一个劲的引经据典，宣扬礼义仁孝，女子之德，把她给郁闷的。她都不在意，他在那瞎嚷嚷个什么啊！一开始完全被他的外表和好听的声音欺骗了嘛！
　　走到岔路口上花千骨实在忍受不下去了：“你不是要上京赶考么？我们道不同就此别过，后会有期！”
　　“不行，赶考事小，你一个姑娘家小小年纪孤身上路，要是遇上豺狼野兽，山匪盗贼怎么办？别说你是我未婚妻子，就算是萍水相逢也不能见死不救，置之不理啊！我决定了，先把你护送到你要去的地方再上京赶考！一考完便到你家提亲，明媒正娶迎你为妻！”
　　苍天啦！她什么时候变成他未婚妻子了啊！蘑蘑菇菇，蘑蘑菇菇，他有完没完啊！
　　“不要再跟着我了！我拜托你了！我这人天生衰命，走到哪克到哪，你跟我在一块不但会倒大霉，还会被猛鬼缠身的！”可不是么，连上茅山求个道，都还遇上那种事，清虚道长他们不会是被她衰的吧？
　　那书生正色道：“俗话说白日不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。我东方彧卿行的正，坐得直，还怕它小小魍魉鬼魅吗？”（彧yu，四声）
　　花千骨走到哪，他跟到哪，狗皮膏药一样就是摆脱不掉。实在是被他缠的没有办法，夜里自顾自的升起火，吃着馒头不理他，不管他问什么也懒得回答。唉，好怀念朗哥哥做的烤鸡啊！
　　“吃么？”东方彧卿递过一块糕点，花千骨看着他温柔的微笑，竟神使鬼差的接了过来。不可否认他的笑容有神奇的治愈和抚慰人心的作用，让她疲惫顿消，可是这人要是个哑巴那该多完美啊，呜呼
　　“姑娘你叫什么名字？”
　　“花千骨……”她一面把香软的糕点往嘴里塞一面不满的咕哝着。这真是吃人的嘴软，拿人的手短啊！
　　“芳龄？”
　　“十二……”
　　“可曾婚配？”
　　“没有。”
　　“父母可都还健在？”
　　“……就我一人。”
　　花千骨突然觉得寥落起来，本来还以为这趟拜了师，从今往后，便有了个安身之所。没想到一波未平，一波又起。
　　“一个人？”东方彧卿皱起眉头，“那你这一个人是要去哪里？投奔亲友么？”
　　“不是，我一个亲友也没有了，我本来是想去茅山求道的，可是没有求成。现在要去昆仑山。”
　　“昆仑山？？”
　　“去那么远干什么？一个人很危险！”
　　“我去参加群仙宴。”花千骨说完捂住嘴巴，自己干吗跟一个上京赶考的小书生说这些？
　　“群仙宴？你说你上茅山求道没有求成？为什么？茅山上出什么事了么？”
　　“茅山满门被灭，清虚道长临死前托我去群仙宴带个信。”花千骨惊异的望着东方彧卿，发现根本不是自己嘴快，是真的不管东方彧卿问什么，她的嘴巴好像都不由自主的会实话实说。天啊，是他的声音太好听了么？
　　“茅山被灭？已经开始了么？”东方彧卿喃喃自语紧皱眉头，“清虚道长死的时候还有说什么么？”
　　花千骨捂住嘴巴唔唔的摇头，她才不跟一个陌生人说这么多呢！
　　东方彧卿更靠近她一点，焦急的握住了她的另一只小手。
　　“后来呢？茅山镇守的法器应该是拴天链，保住没有？”
　　花千骨一脸惊异的放开手来瞪着他：“你怎么会知道？”
　　他不只是一个上京赶考的普通书生么？
　　“我当然知道，我饱读诗书，六界史事我了如指掌，你以为我是只通晓四书五经的书呆子么？”
　　“你也是修仙之人？”
　　“不是，不过我的亲人之中有道行很高的，我从小对这方面就比较感兴趣，看过很多古籍，那拴天链最后怎么样了？”
　　“被抢走了……”花千骨低下头去，到底这是个什么东西，需要牺牲那么多人的生命去捍卫么？
　　“真是大事不妙。”东方彧卿无奈摇头，看来这趟白出来了，还得再回去。
　　“骨头，虽然暂时还没人留意到你，一路上应该不会有什么危险，但是你体质特殊，还是要多加小心。我必须尽快赶快回去有事要办，看来是不能送你去昆仑山了。”
　　虾米？骨头？
　　“我才不要你送呢！你不上京赶考了么？”花千骨奇怪的歪着头看着他，他怎么知道自己体质特殊啊，他又不会看。再说他那么紧张赶回去干什么，难道他家里也有件上古神器，怕妖人来抢么？
　　“呃……那个不急，我处理完再去。”
　　“那东西丢了有什么后果啊？为什么你们都这么紧张？”
　　“清虚道长没跟你说么？”
　　“时间不够了，他只大概的说了一点点，然后给了一本《六界全书》，让我自己去查。”


第8章 长留上仙白子画
　　“骨头，你知道这世间有哪六界么？”
　　花千骨看着他的脸发呆，这人笑起来怎么会这生好看，暖融融的让她好想睡觉哦！
　　“呃……人的世界，鬼的世界，妖魔的世界，还有神仙的世界？还有什么？”她扳起手指头来数，好像不够。
　　“差不多就是这几个，人界，冥界，妖界，魔界，仙界，还有神界。”
　　“哇，分这么详细啊……那冥界、妖界、魔界代表恶，人界、仙界、神界代表善对吧？两者相互制衡？清虚道长说的妖神要出世，是不是说妖界的最厉害的怪物要跑出来了？怪不得我看最近大白天的多了那么多妖怪。”
　　“六界并不是这么简单的善恶问题。人死为鬼入冥界，修炼的话成仙能位列仙班，而妖比较复杂，一般是自然物化的结果，动物，植物，甚至器皿由于自身或者外力的原因都有可能成精，形态更是千奇各异。至于魔界，不管是人也好，妖也好，仙也好，恶意、执念、天劫、练功走火皆有可能堕入魔道。”
　　“那神呢？人们总说神仙神仙，我一直以为神和仙是一个东西”
　　“上古众神与天地同生，而仙一般都是修炼而成，虽都有法力，但是并不一样。只是人们爱把他们说在一块，就好像爱把妖和魔，合起来说成妖魔一样。伏羲演八卦，女娲造人，西王母的蟠桃会，共工撞倒不周山，夸父逐日，精卫填海，仓颉造字，黄帝大战蚩尤，这些传说你都应该听过。只是，神仙妖魔虽然通过修炼可以长生不老，但都并不是不死之身。有的可以入轮回，到冥界进行投胎或转生，但是大多数都是直接寂灭。”
　　“说来说去，还是做人最苦最难啊！”
　　“非也，世间人的数量是最多的，其他族类只是很小一部分。人界看似最没有能力，其实是最强大的一个界，更是六界之源，万物之根本。”
　　“没发现做人强在哪好在哪啊？”
　　“人心的力量才是最强大的，你以后就会懂。而追求做人的更高层次，并不一定是做仙。所以你也没必要如此执着的去拜什么师、求什么道、修什么仙，不管是神仙还是妖魔，都各有各的烦恼，说不定还没做人来得简单快乐。”
　　花千骨觉得很有理的点点头。
　　“那清虚道长他们算是人还是仙呢？一开始他让我去参加什么群仙会我还想不通，我一个普通人，怎么去得了。”
　　“你没有看他给你的那个《六界全书》么？里面分类还有级别等应该都叙述的十分清楚。”
　　“还没有看，下月十三就是群仙宴了，到昆仑山那么远，我怕赶不上，这些天拼命的赶路，晚上一躺下就睡着了，根本就忘了那书的事了。”
　　“仙的等级依照法力和地位的不同一般可以分成九品：第一上仙，第二次仙，第三太上真人，第四飞天真人，第五灵仙，第六真人，第七灵人，第八飞仙，第九仙人。成仙的方式也有许多种，主要是佛道两家，通过修佛和修道两种途径。另外还有天仙，地仙和尸解仙等等，就是先死再成仙。还有通过外力吃仙药灌输仙力等方法，当然自己修炼白日飞升或者直接成仙是最好的。”
　　“哦，原来长留上仙是这么厉害的啊？”
　　“什么！？”东方彧卿眯起眼睛。
　　“清虚道长让我去拜长留上仙白子画为师。”
　　东方彧卿冷哼一声，温暖的眼睛突然变得有些倨傲，不知道为什么花千骨会突然觉得他有点熟悉。
　　“他们都成仙了，还会管这世俗中的事，还会收徒弟么？”以前她总感觉仙人是高高在上，很难见到的。
　　“如今这个世道，妖魔猖狂，得道成仙者和修真者之间几乎已经没什么太大界限了，除了天庭位于九天之上，其他成仙者，不管是有封位还是闲云野鹤的散仙，多居于山野桃源，海外仙岛的洞天福地，世人都可以去访仙求缘。说穿了，仙人根本没有世人所描述的那样高高在上，不可亵渎。只不过是比平常人多些法力，少点情欲罢了。一个偏颇，反而比人更容易堕入魔道。”
　　花千骨听他话里隐隐对仙人的不屑，一时不知道说什么好。那她的未来师父是个什么样的人呢？
　　“那清虚道长应该也是上仙吧？”
　　“他？应该是真人吧，你以为成仙那么容易？整个仙界现在上仙也不过仅余寥寥四人。”
　　“哇，那么厉害！我以为成仙了的肯定都是什么去了西方极乐啊什么的。”
　　“大部分仙都不愿意留在天庭受各种天规天条管制，白日飞仙之后或是去六界游仙，或是留在以前修道的地方，继续培养弟子飞仙。这次万年轮回妖神出世实在是无可避免，仙界又怎么可能没有防备。所以从很多年前就在拼命的扩大剑仙和修道者的队伍，以对付那些横空出世的妖魔。各仙都在拼命光大自家门派，招收弟子，以求仙魔大战中能够自保，茅山便是其中之一。另外还有王屋山，崂山，太白，蓬莱等等……多不胜数，稍有些仙资的，便都被收了去。”
　　“女孩也可以么？”
　　“大部分门派都收女弟子，道法还有男女双修的。少数一些特例是因为本门仙术只适合男子，就连茅山也是时常会收女弟子的。”
　　“啊，那太好了！长留山也收的吧？那我拜师成功的几率又大增加了！”
　　东方彧卿看她兴奋的样子不由得扬嘴一笑。
　　“长留山是所有门派中最大也是最好的修道之所，门下弟子也是最多的。其他各门派的优秀弟子，也会定期往那里推荐派送。现今世上三分之一的得道者都是从那里出来，那里的仙术道法齐全，囊括百家之所长，法术高的仙人也比最多，几乎整个仙界都望其项背。”
　　顿了顿，又道：“不过当然，最重要的还是因为掌门是个连玉帝都不敢得罪的长留上仙白子画。”
　　花千骨一听更加紧张了。
　　“他很厉害很难相处么？”
　　“厉害是一定的，仙界有真材实料的不多，论对手，他绝对是最可怕的一个。要说难相处，谣言并不可信，你自己去了就知道了。虽然我不喜欢他，可你若真能拜到他为师，的确是几世修来的福气。”
　　花千骨越发佩服东方彧卿了。这人怎么什么都知道啊！真的只是普通的书生么？
　　“听你说的好像见过他似的。”
　　“当然没见过，我哪有那本事。我虽然博学识广，却只会纸上谈兵。你若是有不知道的事可以来问我，忙我就帮不上什么了。”
　　“那如果他不肯收我为徒的话，我有没有什么办法可以求他啊？”
　　“人心的事我可说不准，你就自求多福吧！”
　　“呃……我好紧张，哦，对了，你还没跟我说那个妖神是什么东西？为什么会惹得六界如此大乱？”
　　“具体是个什么没有人能说得清楚，之所以称其为妖神，是因为其具有神一样强大的能力和破坏力吧。不但吸取了数万年的日月精华，而且也融合了世间一切邪恶，丑陋，仇恨，战争，私欲等不好的东西于一体，然后物化成妖。出世的同时，妖界，冥界，魔界都会洞门大开，人间兵伐不断，天灾不止，百姓民不聊生，世间一切皆会毁灭殆尽。”
　　“没有办法制止么？神仙们都那么厉害！”
　　“上一次出世的时候制止过一次，最后用十六件上古神器，分别在各个方位把它封印了。但是其本元便是集世上一切邪恶丑陋于一身，只要人心里还有恶念，对其便永无可完全根除之日。积累到一定时间，它总还是要出来为祸人间，毁灭一切。”
　　“怪不得那个拴天链那么重要，若是集齐了，妖神不是就复活了么？”
　　“正是这样。”
　　“那其他的都在哪？”
　　“由各个门派作为镇门之宝代代看护。但是总是有一些居心叵测的妖魔想要抢夺，放妖神出世。”
　　“长留山也有？”
　　“当然。”
　　“不过应该没事的，剩下的毕竟还有十五件，不会那么容易集齐的。况且就算妖神真的出世，有那么多神人和仙人在，难道还怕制不住他么？再像上次一样把它封印起来就好了。”
　　东方彧卿看着她笑，却不知原本舒服的笑容此刻为何却显得诡异莫名。
　　“千骨，这个世界上，已经没有神了！”


第9章 没有神的世界
　　花千骨呆立当场，什么叫这个世界上已经没有神了，他的话是什么意思。
　　“上古众神各族之间常常互相争斗，余下的本就不多，最后在妖神出世的当下，为了消灭八方的妖魔还有封印妖神，已经灭绝殆尽。最后一个神，用她的血肉去修补了这个因大战而残缺破烂不堪，几成一片废墟的世界，然后也寂灭了。
　　千骨，你可知道人心的恶有多可怕，滋生出来的妖魔哪怕连神也无法驾驭。为什么妖神的出世会引起那么大的恐慌，是因为哪怕人界仙界联手，也不可能有众神那样强大的力量。所以，妖神的出世就等于是末日浩劫的来临。无法避免，只能有一日拖一日，尽量的推后延迟，并想出封印或者克制它的办法。而那十六件上古神器，便是关键中的关键。”
　　花千骨抬起头看着他，很多东西她还并不是很懂，但是突然之间浑身一阵鸡皮疙瘩，就因为一个妖神，覆灭了整个神界么？那如今，六界只剩下五界了，说什么神仙神仙，世上根本就没有生而为的神了，只有修炼而成的仙
　　“那，那岂不是随时都可能会有战火？”
　　“对，快的话有可能下个月，迟的话几年，十几年。这就要看各仙家守护神器的力度了。但是天命不可违……妖神迟早都会出世的。”
　　“好可怕……”
　　“虽然如此，可是人也不能逆来顺受。我明日需急着赶回去，不能送你。你光靠走，肯定赶不上群仙宴，还是快马上路吧！”
　　“啊？我不会骑马……”
　　“明日我教你。”
　　“你好像什么都懂耶！”花千骨一脸崇拜的望着他。
　　“呵呵，你还有什么不知道的，都可以问我。”
　　“对了，这个。”花千骨突然想起来，摘下戴的天水滴，“这是异朽君给我的一个说是可以破符咒的东西，最近老是在发热，有时候晚上还会发光，怎么回事啊？朗哥哥让我不要戴了，说是不好的东西。我也不知道，你帮我看看……”
　　“天水滴么？发热了？”东方彧卿拿在手中一边看一边扬起嘴角，已经差不多了呢。
　　“你看见里面那个红红的东西了么？”
　　“看见了……”
　　“这是用异朽阁秘术给你种下的灵虫。”
　　“啊？虫？就是像放蛊那样么？”
　　“不是，这和蛊虫不同，它的作用比较多，种类也分很多，异朽阁有时候会把它植入人体探听消息，或者用来杀人。”
　　“好恐怖……”花千骨吓得退了两步，自己居然带在身上那么久。
　　“没关系，这个只是一般的灵虫，用你的血种的，吸你的精气成形，只会听你的御使。有一些小小法力，但是也不是说有多厉害。你总是一个人，路上作个伴，当宠物养着玩也不错的。有刀么？”
　　“啊？干吗？有镰刀。”花千骨把腰间的镰刀取下来。
　　东方彧卿笑笑，怕上面的锈迹会让她伤口感染，于是握住她的手指放进自己嘴里用力咬了下去。
　　“疼……”花千骨脸红红的想把手从他嘴里缩回来，却被他握得死死的。
　　东方彧卿把血滴在天水滴上，血很快都渗了进去。
　　“这样虫子可以快点破茧而出。”
　　花千骨目不转睛的盯着看，这个真的可以孵出虫子来么？
　　不一会儿整个已经变得通红的天水滴表面开始出现裂缝，跟小鸡破壳似的，一条比小拇指还细的浑身透明的小虫子从里面费力的爬了出来，身上还连着一道道的血丝，颤巍巍的一边挣扎一边匍匐前进。
　　“啊！出来了！天啦！”花千骨不可置信的看着这条小虫子，激动得手舞足蹈的。这是她的小虫子啊！她有属于自己的宠物啦！
　　小虫躺在石头上一边休息一边喘气，肉肉的身体软绵绵的，让人很想捏捏。通体晶莹透亮，十分好看。过了一会儿，费力的抬起头，睁开了两个小眼睛，骨碌碌的转着，看着眼前的两个人，突然开口叫道：“爸爸，妈妈……”
　　“啊！！！”花千骨一声惨叫，退后了两步，跌坐在地上，有没有搞错啊！居然还会说话！！
　　东方彧卿笑得前俯后仰，伸出一根白玉般的指头摸了摸小虫的头，真是个有眼力的好孩子啊！！
　　“为什么？为什么虫虫还会讲话？”花千骨惊魂未定的看着这诡异的一幕。
　　“它是妖精，当然会讲话。”
　　“可是……可是，干吗叫我妈啊！又不是我生的它，我又不是虫子。”
　　“是你把它孵出来的啊，再说它本就是你的血肉嘛。”
　　看着花千骨那超囧超无奈的表情，东方彧卿笑得脸都快抽筋了。
　　“我，我做人家妈了啊……”花千骨好无语的靠近去，睁大眼睛看着石头上的小虫子，鼻子都快要碰到它身上去。
　　那虫子伸了伸懒腰，打了个哈欠，样子可爱极了。嘟嘟嘴巴，然后抱住花千骨的鼻子爬了上去。
　　“妈妈，我肚子饿了。”
　　“啊啊啊啊……”花千骨动也不敢动，不停的向东方彧卿使眼色，它爬我鼻子上来了，怎么办怎么办！
　　东方彧卿哈哈大笑着拧住虫子脖子把它提了下来。
　　“爸爸？”虫子无辜的抬头看它。
　　“吓着你妈了，傻孩子！”东方彧卿很有爱的把它放在自己手心里面。
　　“呜呜呜，它说它饿了怎么办？不会要我喂它喝奶吧？呜呜呜，我可没有啊……”花千骨双手抱胸，很汗，非常汗，哀牢山瀑布汗。
　　东方彧卿努力憋笑憋得差点没背过气去。
　　“你要是嫌自己血多得没地方花呢，可以每隔些日子喂它吃上那么一滴，大大有助于它灵力的提高，不过想想太浪费了。否则呢，喂它一般的树叶，花瓣，青草什么的都可以。”
　　“馒头它吃么？”花千骨小心的掰下一点放在东方彧卿手心里。
　　“可能会吃吧，看它自己口味咯！”
　　看着小虫虫爬爬爬爬到馒头上咬了一口。呸呸呸，好硬啊！
　　切，还挑食这家伙。花千骨无语的摘了根嫩草递到虫虫面前。小虫开心的抱住啃了起来，不一会儿草叶就成了锯齿型的。
　　“哈哈，好可爱。”花千骨心里软软的，满心的爱怜。突然想起刚才吃的糕点，拿来一点喂它，它好高兴的吃了个精光。
　　“恩，以后它就可以一直陪着你了。”
　　“不会不小心被我压死吧？那么小！”花千骨大着胆子伸出手指头摸摸它，它亲昵的抱住指头蹭了蹭。
　　“它是妖精，怎么可能压一下就死了。你给它取个名字吧？”
　　“啊？取名字么？我从来没取过。呃……它那么小，那么可爱，就叫糖宝吧！”
　　“糖宝？”
　　“糖宝！糖宝！糖宝宝！”花千骨把糖宝放在自己手心里嘟起嘴巴亲了亲。
　　“你的名字以后就叫糖宝啦！”
　　糖宝呵呵的笑着，声音像个孩子，隐隐有空灵的回音。
　　“我叫糖宝。爸爸，妈妈！”
　　“我是你妈妈，他不是你爸爸！”花千骨纠正道。
　　“爸爸，爸爸！”糖宝看着东方彧卿笑。
　　“我怎么不是它爸爸啦，等我办完要事，到时候自然会去找你，娶你为妻，我会对你负责到底的。”
　　花千骨一脸无奈，怎么绕来绕去又绕回来了啊！
　　花千骨和糖宝嬉闹了一宿，第二天，东方彧卿在集市上买了两匹快马，也不知道在马儿耳边咕哝了些什么，刚刚还很野很暴躁的马儿顿时就变得很温顺了。
　　花千骨学得很快，开心的骑着马儿绕圈圈。这下速度会快很多，而且可以少受颠簸之苦了。
　　“糖宝，要帮爸爸照顾好妈妈哦！”
　　“恩，知道！”糖宝坐在花千骨耳朵里，手里还拽了花千骨的一缕发丝荡秋千，泪光闪闪的跟东方彧卿告别。
　　东方彧卿伸出手去抚摸着花千骨的头，那样温柔的神情那样清雅的笑容，让花千骨都看呆了。
　　“保重，好好拜师学艺，到时候了，我自然会去找你，娶你过门。”说着把已经修复好了的天水滴挂在花千骨的脖子上。
　　虽然很无语的听他唠叨过很多遍了，可是这一次不知道为什么花千骨却有点脸红。没有答应也不再反驳的骑着马儿风也似的跑远了。


第10章 异朽阁的妖精
　　花千骨一直向西，速度比往常快了两倍不止。一路上因为有糖宝的陪伴也有趣了许多了，无聊的时候有人陪她说话，休息的时候有人陪她玩。走在大街上别人总觉得她有病一样总是喃喃自语，其实她是在和耳朵里的糖宝在说话。
　　“糖宝，不准再叫我妈妈了哦！别人会误会的！你叫我千骨吧！”
　　“可是你是我妈妈啊。”糖宝无精打采的趴在花千骨耳朵里，怀里还抱了粒馒头屑当枕头。
　　“呃，至少不要在外人面前那么叫吧。”
　　“那我就跟着爸爸一样叫你骨头，我喜欢骨头！”
　　“你是虫子又不是狗，干吗喜欢骨头啊？”
　　“我不是虫子，等我灵力有了一定提高，我会变身的！”
　　“变身？变成什么？变蝴蝶么？那还不是虫子。”
　　“呃，我也不知道。可是那时候我就会飞了！不用每天爬来爬去。”
　　“是啊，好慢啊，要是像你，我下辈子都到不了昆仑山了。”
　　“放心啦，我们很快就要到了。明天应该就能赶到昆仑山脚下，再过三日才是群仙宴，我认得路的，一定来得及。”
　　“你怎么知道啊？”
　　“我可是异朽阁的妖精，专职负责消息打探和传输消息，怎么会不知道啊！”
　　“好厉害啊！”
　　“哈哈，那是当然！”
　　“对了，要是我拜了白子画老前辈做师父的话，他要收了你怎么办？我是不是应该把你藏好啊？”
　　“不用的啦，我又不是什么邪术成精的，只是秘术，而且没什么法力，这世上的精怪多的去呢，像我这种善良的小妖可招人疼了，才不会有仙人舍得收我们。树木，山川都还有自己的守护精啊！”
　　“哦，那就好。我以前一直以为妖魔鬼怪都是坏东西。”
　　“只是存在的形态不一样，哪有那么明显的善恶之别。骨头妈妈，我又饿了。”
　　“你怎么一天都在吃啊睡啊的，你到底是虫呢还是猪啊？”
　　“我才生出来不久，还很虚弱啊！”
　　花千骨随手在树上摘片叶子塞到左边耳朵里：“抱住了啊！”
　　“嘿嘿，正好可以给我当床睡！”
　　第二天两人到了昆仑山山脚下。
　　“糖宝，我会不会像上次去茅山一样上不去啊？”
　　“你不是有天水滴了么？想进一切结界，阵法里应该都可以。”
　　“是吗？可是上次我和朗哥哥就没办法从那个王八精的阵里出来。”
　　“我也不知道，可能是因为结界是用符咒固定的，但是阵法却在不断的运动和变化中，进去和出来的方式不一样，现在天水滴的能力还不够强大到可以全部破解吧。再说王八精的阵法可是妖怪里最厉害的！”
　　“哦，这样，好复杂啊。”
　　花千骨慢慢往山上爬，这里和茅山又是完全不同的风景。巨大的山脉，逶迤壮阔，无数的湖泊，宛若撒在群山间的一颗颗珍珠。湖水粼粼，碧绿如染，清澈透亮。群山倒映水中，犹如游走于画中。水鸟云集，或翔于湖面，或戏于水中。四处隐隐有白雾蒸腾，似梦非幻，果真是人间仙境。轻风送爽，瑞气环绕，气象万千，虹光妖娆，一派祥和景象。
　　而远处高高屹立的玉虚峰，玉珠峰，白雪皑皑，银装素裹，山间云雾缭绕，是多少人朝圣和修炼的灵气之地。
　　花千骨早已看得目不转睛，忘了自己身在何处，糖宝不停的催促她往前走。
　　“这里很多河流江川都是从昆仑山上发源，古河水向南注入无达；赤水向东流入汜天之水；洋水向西南流入丑涂之水，黑水则向西北流入大杅。而常常有六月雪的昆仑泉，传说是上古之神西王母用来酿制琼浆玉液的泉水。我们在现在要去的地方是瑶池，虽然已经没有了西王母，但是仍有蟠桃盛会。一年一次的群仙宴，世人所说的瑶池天宴就是在这里举行。届时很多仙人都会到场，玉帝和王母娘娘也会到，这次应该主要是商讨妖神出世的事。我们寂寂无名，又没有仙帖，从正门入，肯定会被天兵天将拦下来，四大天王都是傻大个，有理也说不清，所以最好还是混进去。”
　　“啊？混进去？怎么混啊？你还好办，爬进去也没有人会注意，我这么大一个，肯定进去不了啊！清虚道长怎么没把帖子给我呢？”
　　“清虚道长是一派之尊，去赴宴根本不需要帖子的。你又没有仙籍，一般的仙帖拿给你也不会放你进去。最近妖魔肆虐，仙界之中到处都守卫管制的很严，更何况是群仙宴这种众仙商讨对策的大事。不过只要换个形态，我们身上没有邪气，要混进去应该还是挺容易的。这昆仑山上到处都是些珍奇妖兽，不如你也变做虫子和我一起爬进去。”
　　“变虫子？怎么变啊？我又不是孙悟空！”
　　“我先混进蟠桃园，那里应该有很多奇珍异果，我偷点出来，吃了的话你就可以变身了。”
　　“我等你爬进去又爬出来群仙宴早就结束了！”
　　“我晕，我虽然是虫子，可是我是灵虫！在妖怪里等级也算高的！你不要瞧不起我好不好！我又不是只会爬！虽然用法力会消耗我的元气，但是应该不碍事。好了，咱们就在这里，瀑布可以屏蔽掉我们的气味和声音，不会那么容易被路过的群仙发现。毕竟你现在是人，一个人跑到仙界来可不得了。我现在去偷果子，你在这等我。”
　　糖宝抱着一片绿叶，口中默念有词，然后叶子像帆船一样向天空中飞去。
　　花千骨心急如焚的等着，又怕糖宝会被仙人发现，又怕它被其他妖兽给吃了。
　　大约过了一炷香的时间，糖宝总算回来了。
　　“怎么样？怎么样？”花千骨摊开手掌让糖宝的叶子小船安稳着路。
　　“嘿嘿，当然没问题。我不但摘了绿须花，还顺便偷了开明果，薲草和沙棠出来，可惜蟠桃太大了，我扛着累，飘在半空中又怕被人发现。”
　　“这些都是什么啊？”花千骨看着得意洋洋的糖宝。
　　“绿须花吃了的话可以变成想变的样子，持续时间和本人的法力还有物体的难度大小有关。你虽然没有法力，但是变个虫子的话应该可以持续很长时间。开明果吃了的话，一定时期内可以辨别世间一切谎言。薲草吃了可以解除疲劳。沙棠可以用来防御水灾，吃了的话在水中也可以呼吸自如，淹不死。虽然暂时好像没什么用，但是说不定以后用的着。”
　　“哦！”花千骨点点头，“你很累么？糖宝！”
　　糖宝有气无力的趴在她手心里，翻滚啊蛋炒饭。
　　“当然啦！累死我了。虫子都是习惯爬，不习惯飞的嘛！”
　　“呃，东方彧卿说我的血可以提高你的灵力，你要不要喝两口看看？”
　　糖宝瞬间眼睛成了桃心状！
　　“要！”说着抱起花千骨大拇指，用牙咬了个小洞，然后吸奶一样吸了起来。
　　“疼么？骨头妈妈！”
　　“不疼，就跟刺扎了一下一样。你吸吧，吸饱了才有力气，还得带着我一起飞进瑶池去呢！”
　　待到糖宝吃饱喝足，挺着鼓鼓的肚子打饱嗝，花千骨忍不住戳戳它肉肉的小肚肚，好有冲动使劲捏捏它。
　　“咱们先进去吧，过不了多时宴会就要开始了，我们要先趁人少的时候溜进去潜伏下来。你先把薲草和绿须花吃了吧！”
　　花千骨有点舍不得，小心的把开明果和沙棠揣在怀里，把薲草和绿须花扔嘴里，这可是仙果啊！
　　可是为什么绿须花一点也不香，薲草像在啃大葱呢？不过真的感觉精力旺盛，一点也不累了呢！
　　“糟了！”
　　“什么糟了？”
　　“我要是变成虫了，这些东西怎么办？还有我的衣服！变回来的时候会不会光着身子啊！”
　　“东西的话放在我的墟鼎里就行了。贴身的衣物一类会一起跟着变化的你别担心。”
　　“墟鼎是什么？”
　　“一般修道者都会有自己的墟鼎，随着修炼可以收缩变大变小。存在于意念和精神的另一个空间中，好用来收藏自己的宝贝，一般人是偷不走的。你看见清虚道长的心肺皆被掏走，他大概是把拴天链放在了自己的墟鼎里，死都不肯交出来。邪术高强的妖魔，可以通过炼化心肺，拿出修道者墟鼎里的东西。”
　　“哦，那这么说来糖宝可以把我藏在你墟鼎里带进去啊！”
　　“你以为我法力多大！能藏进这些东西已经很为难了！而且传说墟鼎和归墟是相通的，一般不用来装人之类的活物，可能会困在里面出不来。具体怎么样我也不清楚，我还没用过呢！”
　　“啊！我的身子好像在缩小啊！”
　　等花千骨回过神来时她已经变成一只跟糖宝一样的小虫子了。
　　“啊！我们俩长一个样子！”
　　“因为你变的时候想着要变虫子，可是脑海中的虫子就是我的样子。好了，快上来，我们准备出发了。”糖宝伸出小小的脚脚（手手？）把花千骨拉到树叶上，包袱什么的也都放在了墟鼎之中。
　　“前进！”
　　树叶飞了起来，花千骨一阵欢呼雀跃。肥肥的虫虫身体激动的在叶子上扭来扭去。这是她第一次飞耶！虽然是以一个虫子的身份！好开心啊！
　　趴在叶子边上往下望着，瀑布的水滴溅在叶子上，差点打翻了小船。花千骨望着蓝天，悬挂着一条七色的虹。
　　不一会儿叶子飞入云中，竟然在云朵上开始滑翔。花千骨伸出小脚脚去抓，居然软软的像棉花糖一样。
　　正玩的不亦乐乎，突然听糖宝大叫一声：“不好！”
　　一个巨大的阴影荫盖了它们。
　　什么东西？花千骨抬头看，突然看见一只长得像马蜂一样的大鸟！飞快的像他们飞了过来。
　　呜呜呜，虫子要被鸟儿吃了！
　　“抓牢了！”
　　糖宝聚精会神的操纵着树叶，在风中上下翻腾着，躲避大鸟的袭击。可是那鸟儿又快又狠，嘴里发出尖锐的鸣叫，尾巴上面还好大一根针。扇着翅膀向他们的船儿撞了过来，准备等他们掉下去的时候，张着嘴巴吃掉。
　　“骨头！！抓住了！”眼看着花千骨一点点滑了下去。糖宝连忙把叶子开进云里。
　　突然传来一阵悠扬的鸣叫，犹若凤歌。花千骨和糖宝抬起头来，看见天边又飞来一只大鸟，火红的羽毛在日光下灼灼发亮。
　　“鹑鸟！这回有救了！”糖宝嘿嘿笑着。
　　花千骨目瞪口呆的看着刚刚追逐他们的那只鸟转身便想逃跑，速度却没有那个大的火红鸟儿速度快，一口便被吃掉了。
　　火红的鸟儿看了他们一眼，鸣了一声，转身飞走了。
　　花千骨惊魂未定的仰面躺在树叶上，所有虫虫腿腿都僵硬了。
　　当虫子可真可悲啊，尽然还要被鸟欺负，差点就被吃掉了。呜呜呜
　　“好险啊！”糖宝挥汗如雨，“追我们的那种大鸟叫钦原，一般鸟兽被它螫了都会死掉，如果螫了树木，这些树木也会枯死，人遇上它也是凶多吉少。那个救了我们的长得像凤凰一样的红色大鸟叫鹑鸟，是钦原的天敌。”
　　花千骨这才发现原来仙境一样的昆仑山上原来也是危机重重。
　　“到了！”糖宝兴奋的大喊。
　　花千骨抬头，入眼而来的是流光溢彩的五色水的巨大瑶池，彩色的波光粼粼闪闪，美得惊心动魄。瑶池东边是巨大的千年桃林，桃花妖冶繁盛的开满一重又一重，厚重的压弯了枝条。粉红的一片绵延到了湛蓝的天际，犹若一片片粉红色的浮云，在微风中翻滚出层层的巨浪。
　　“好，好漂亮！”糖宝把叶子停在一朵桃花上。花千骨仰头望着粉色的天，还有不断纷纷扬扬飘落的花瓣雨，开心的抱住糖宝。糖宝接住一片花瓣就开始咬，另一端递给花千骨。
　　“骨头，你也尝尝？”
　　花千骨对着不知比往常大了多少倍的花瓣咬了下去，只觉得入口都是清香，甘甜的汁水浸润着喉咙，比桃花酥不知道美味多少倍。
　　低头看了看下面已经放置完了桌椅的仙婢们，一个个环佩玲珑，容貌端庄。
　　突然听见阵阵编钟的击鸣声，耳边飘来仙乐阵阵。
　　群仙宴，马上就要开始了。


第11章 花儿的克星
　　“啊！糖宝，我发现一个很严重的问题耶！”花千骨猛然惊异的看着自己手捧的花瓣，激动的差点没泣涕涟涟——
　　“啊，什么？”糖宝爬到一朵桃花里舔着里面的仙汁蜜液，香甜的晕晕乎乎。
　　“我可以碰花了！我可以碰花了！！没有枯萎，一点都没有枯萎呢！”花千骨突然反应过来，双脚颤抖的抱住面前相比它的肉肉身体显得巨大的花瓣，脸儿在上面蹭来蹭去，柔柔的桃花瓣儿，绸缎一样的光滑而美丽。花千骨兴奋的打个滚儿，用花瓣被子一样把自己全身上下都裹了起来，好香，好舒服。
　　“你以前不能碰花么？”
　　“当然啦，不然我怎么叫花千骨，我生来就是花儿的克星。从来没有一朵花能在我手里完好如初的。为什么呢？为什么呢？”
　　“我想是天水滴或者那个勾玉的关系吧，特别是那个勾玉，看似普通，灵力却竟然比天水滴还要强上许多倍。你身上本来有一股很吸引妖魔鬼怪的气味，全被那个给屏蔽了。”
　　“啊？怪不得至从和朗哥哥分开，就再也没有以前那么多烦人的小鬼来缠我！”花千骨欣喜的从这朵花上爬到那朵花上。
　　林中的人渐渐多了起来，桌上放满了琼浆玉液，仙果佳肴，看得糖宝口水都快掉下去。
　　“你说我纵身一跳，跳到下面桌子上放的蟠桃上，会不会被发现？”
　　“不但会被发现，说不定还被仙人一起吃到肚子里去。”花千骨哈哈的笑，“要来多少仙人啊？怎么设了那么多座位？”
　　“天底下有名无名的仙人多着呢，不过能够出席天宴的倒也不多，道行厉害的大部分都在这了。除了各仙派掌门必到之外，一些名头响亮的散仙，王母都会下帖邀约。如今昆仑由王母主掌，加起来，来的也有个四五百吧。”
　　不一会儿钟鸣鼎盛，仙乐大作，悠悠的众仙进场开始入座。
　　各式各样的仙人都有，超凡脱俗的，美艳绝伦的，仙风道骨的，老态龙钟的，凶神恶煞的，一时间花千骨看得眼花缭乱，口干舌燥。除了最上面坐的是玉皇和王母能够识别的出来，其他的一概不知。
　　糖宝一一跟她介绍着。
　　“那边坐的是蓬莱三仙，福禄寿三星。穿红衣，留着小胡子，色咪咪盯着众仙女看，笑得很淫荡的那个是财神爷，旁边埋头贪杯的那个是福神，须发皆白，身边站着个童子的那个是寿星南极仙翁。”
　　“那边分别是崂山，天山，太白山，王屋山等各派的掌门。可惜茅山清虚道长不在了……”
　　“哪个是崂山掌门？”花千骨伸起脖子望，她还要帮林随意给他师父带话的。
　　“那边那棵树下，白头发，眉头紧缩闭眼静坐的那个，看见没有？”
　　“哦，看见了！”
　　“恩，那边的应该好认，多是佛门的各位菩萨，左边素衣光头的那些是十八罗汉，再往后一点是美音，梵音，天鼓，颂德，广目等十八伽蓝，你注意看妙叹，她是生得最美的一个，和嫦娥有得一拼，长得最奇怪的那个是雷音。”
　　“再往东边那几桌是二十诸天，他们的仙法都是一等一的厉害，脾气也挺火爆，一般人都不敢太招惹。”
　　“那边在对弈的是南斗六星君和北斗七星君。十三个人凑在一起，每次有机会聚在一起都是不分昼夜的下棋，而且是十三人同时下的超强联盟混战，他们的棋子都是天上的星星，可以锻炼出世上最好的兵器。”
　　“另外那边高声喧哗，好像在吵架一样的是四海的龙王。”
　　“啊？居然有个女的？好漂亮！”花千骨看着那么多惊世骇俗的天人的脸，开始有点审美疲劳了，可是仍然对那个爽快大笑又不失女子妩媚姿态的红发龙王感到惊艳。
　　“恩，里面最能喝，最厉害，也最漂亮的一个，新上任的北海龙王。”
　　“前面的那个是元始天尊，灵宝天尊，和道德天尊。”
　　“拿着白拂尘的那一个？”
　　“那个是道德天尊，就是太上老君。老滑头一个，最会见风使舵。他说的话都只可信一半。”
　　“那边是南方南极观音，东方崇恩圣帝，另外三个似乎是为了镇压肆虐的妖魔没有来。”
　　“啊？观音菩萨！”
　　花千骨仰望端坐紫金莲的救苦救难的菩萨，差点没想跪下去拜两拜。
　　却见观音周身都是祥瑞，眉目间大慈大悲，一片微微的圣洁白光中，不断变幻的脸孔让人看不真切，却让花千骨想起未见过面的苦命的娘，突然内心一片酸楚。
　　“别看啦，菩萨千手千面，众生万相，看多了会心入幻境的。”
　　“那边的很多你应该都耳熟能详，许多都是得道后，玉帝册封，身居高位的。二郎神，巨灵神，太白金星，赤脚大仙，文曲星和武曲星，千里眼，顺风耳，风伯，雨师，雷公，电母。正在台前献舞的是七仙女，在给众仙斟酒的那个是嫦娥仙子。角落里那个不苟言笑的冷艳美人是九天玄女。”
　　花千骨抬眼望，这个年纪并不是说有多能欣赏和理解美丽这个词，就好像只知道九天弦乐好听，又说不出来好听在哪里，和凡间音乐区别在哪里。只是看见半空中，漂浮着一朵朵彩色的祥云，靛蓝的天幕中，七名身着各色霓衣的仙女在空中曼舞轻歌。纤细美丽的足踝上系着数不清的银铃，徐徐和风，轻盈如梦，彩带翻飞，轻纱舞动。
　　而那嫦娥仙子和九天玄女，一个妩媚倾城，一个冷艳无双。好看得让花千骨都怀疑自己是不是真的也同为女子。
　　“那边浑身喷火没人靠近的那个是烈火星君，脾气暴躁，在仙界没人敢招惹他也都不爱搭理他。花千骨细看，却是个十六七岁的俊俏少年。
　　“那边那个阳刚帅气的是青龙孟章神君，身边跟的小巧可人的是朱雀神君，白虎和玄武没有来，他们和整个仙界闹不和已经很久了。有谣传说他们和妖魔来往慎密，似是有反意。他们手下神兵众多，所以玉帝为此事甚是头疼。”
　　“哇，糖宝，你好厉害哦！”
　　“嘿嘿，异朽阁的小妖精，专门就是为了收集打探消息还有为主人提供消息而存在。我身后可是异朽阁巨大的消息库啊！”
　　花千骨一想到糖宝大半知道的都是那一堆吊着的舌头告诉它的，不由得打了个冷战。
　　“异朽阁不但皇宫，就连仙界的事情都知道的那么清楚么？”
　　“那是当然，六界之事皆有史记。”
　　“那异朽君知不知道什么方法可以抑制妖神出世的？”
　　“我也不清楚，我法力尚浅，知道的事情也很有限，能够连接到的也只有异朽阁第一层的资料库。”
　　“呃，好羡慕这些仙人们啊！也不知道我要多久才能够拜到师学有小成。对了，为什么一直没有看到白子画老前辈呢？他不会也没有来吧？”
　　“我也不知道，可能耽搁了吧。现如今仙界本就纷争内乱不堪，佛道两家为了争控制权明争暗斗，各门各派为了兴旺壮大不择手段，天兵天将也为了营营小利你死我活。玉皇王母光有实名没有实权，佛主和菩萨又几乎不问世事。现在仙界算来算去，唯有长留上仙白子画是道行最高，威望最高的了，众仙也几乎以他马首是瞻。商讨妖神出世这等大事，他不可能不来。”
　　花千骨完全弄不明白这些乱七八糟的事，为什么成了仙还会有这些欲望和勾心斗角。怪不得东方彧卿会这么讨厌仙人呢！
　　“那个是东华上仙，他和白子画一向交好，但是另外两个上仙脾气就很古怪，几乎每次的天宴都不屑来参加。”花千骨怔怔的望着那个俊秀清雅的男子，嘴角始终挂了一丝若有若无的微笑，犹如一副水墨画。
　　“还有许多游仙和散仙，那个妖娆满头卷发很像蛇精的女的是逆水千帆清水樱，和她正在说话的那个蒙着面纱的是幻夕颜，身份比较神秘。挺着好像弥勒佛肚子一样的那个是五岳散人，被他缠上的人非被他唠叨死。他身边那个一脸痛苦神情的是独步千军南岭寒，以前本是五尊之一，后来因为胞兄斗阑干，包庇妖女被驱逐到蛮荒，大怒之下离开九霄殿做了游仙。”
　　“糖宝你有听过欢喜天忧洛河东的名号么？”
　　“当然听过，那人道行十分厉害，不过脾气更厉害。虽然每年都有给他发天宴请帖，不过他厌恶仙界的繁文缛节还有假惺惺，从来都不来，仙界很多人都很讨厌他。特别是七仙女中的四仙女，不知道怎么被他得罪了，对他简直恨之入骨，一见就喊打喊杀的。”
　　“另外分散在各桌各处的子丑寅卯等十二元辰，二十八星宿，三十六天将我就不一一给你指了。今年来的人比往年多出很多，还有好多我都不认识。若是你成了白子画的弟子，不管有没有仙籍，下次说不定都可以光明正大的跟着他参加天宴了。我也可以跟着你名正言顺的下去吃东西，啊哈哈！”糖宝想的口水直流。
　　花千骨虽没见过什么世面，生来却是素心寡欲的一个人，一向也没什么大悲大喜。
　　这些一个个凡人眼里美曼蹁跹的神仙，她的眼睛很快适应并且习以为常了。要论诡异，没几个比得上异朽君；要论长相，没几个比得上轩辕朗；要论气质和仙姿，没几个比得上东方彧卿；要论恐怖凶恶，没几个比得上洛河东。
　　糖宝依旧兴高采烈的浏览众仙，一面收集情报数据，一面给她指点介绍。花千骨却微微有些分神，紧张而又好奇的一心期待着白子画的到来。


第12章 绝色师父
　　终于，“长留上仙到——”
　　她听外面宣了一声，众仙起身。
　　那个，即将成为她师父的人
　　踏着清风，缓缓从天而降。
　　花海飘香，桃花林旁的五色瑶池水静静荡漾，万年不改。清风掀起层层粉浪，落英缤纷，飘花如雨。
　　花千骨身子轻轻晃了晃，那如月光清辉一般皎洁又幽静的光芒，仿佛从亘古一直穿越射破到她面前，明亮闪烁的让她几乎睁不开眼睛。
　　白子画，从天的那一端缓缓向她走来，花开如海，风过如浪，衣袂翩然，掩尽日月之光。
　　淡淡的银色光晕笼罩周身，素白的袍子襟摆上绣着银色的流动的花纹，巧夺天工，精美绝伦。肩头飘落了一两片粉色的桃花瓣，无暇的几近透明的宫羽在腰间随风飞舞，更显其飘逸出尘。剑上华丽的白色流苏直垂下地，随着步伐似水般摇曳流动，在空中似乎也击起了细小的波荡。长及膝的漆黑云发华丽而隆重的倾泄了他一身。
　　四周众仙人无不臣服而恭敬的向他弯下身子。连那一片桃花海也堆起层层细浪，追逐着他的脚步，上下欢腾翻飞着，仿若在他脚下腾起了粉色的云彩。而他走过的草地，步步生出一朵洁白未染的莲花。
　　花千骨无端的慌乱起来，大口的呼吸，害怕自己因为遗忘而窒息。眼睛，却始终离不开那漫天绯色中，白得不染尘埃的身影。
　　万籁俱静，仿佛，这早已经不是了群仙宴，没有群仙，只有如画的人，从画中走出。而昆仑群山，瑶池玉液，粉色清风，万物都静止成了一幅淡彩的水墨画。众仙再风姿超凡，也不过是他的背景陪衬。
　　惊为天人的容貌下是掩不住的清高傲岸，略有些单薄的唇比常人少了些血色，眉间是殷红的掌门印记，淡然而带着冰冷的目光，流泄如水如月华的，缓缓倾入到花千骨的心里。不知觉的，突然竟感受到一阵疼痛。为何呢？
　　无法用任何词语去描述他，任何描述出来的他都不是他。
　　只是那样的清雅，那样的淡漠，那样冰凉如水一样的眼睛，还有远远的骨子里就透露出来的清冷，却把他隔绝在尘世之外，圣洁的让人半点都不敢心生向往，半点都不敢靠近。
　　流苏轻舞，白色的身影犹如幻梦。淡香的风从鼻端轻轻擦过，微微的痒，从鼻尖一直蔓延到心底。
　　世界，变作一片柔和的银白所包裹中的水光荡漾
　　白子画，黄泉路上，忘川河中，三生石旁，奈何桥头，我可有见过你？
　　花千骨痴了傻了好半天才发现，他竟然坐在了自己呆的这株桃花树下。
　　大风越过，一树桃花仿佛都在为此欢呼雀跃般，快被吹到半空中去。感受到身子在微微震动，轻轻在半空中转了个圈，花千骨看见糖宝大惊失色的望着自己。莫名其妙的转头看，等反应过来时，已经随着身体下的那片桃花瓣，往树下飘落了去。
　　仿佛踩着帆一样，悠扬的在半空长打着转儿。然后，竟径直的掉落到了白子画的酒盏之中。
　　花千骨傻傻的躺在那片花瓣上，犹若一叶轻舟，在酒盏中荡漾，清醇的酒香让她有点昏昏欲醉。
　　白子画低头看她，眼中一丝诧异，似乎微微上扬的唇角，已经是他能做到的最大的表情。
　　花千骨开始浑身哆嗦，比她这辈子任何一次见鬼还有看见的恐怖场景都觉得可怕。
　　白子画看着这个误入自己酒盏中的小虫子，难得兴致大发的伸出两根手指把她小小的身子从酒盏里拎了起来。
　　我要死了，我要死了
　　花千骨闭上眼睛在心里不断的喃喃自语。
　　他竟然用他的手指触碰到了她的身体，不等他把她捏死，她自己就已经心跳快到自爆而死了。
　　把小虫放在自己左手掌心里，白子画细细看来，发现她生得晶莹剔透，玲珑可爱，不由竟心生怜爱，伸出右手白皙修长的食指轻轻的在她身上来回抚摸揉弄了两下。
　　花千骨紧咬住唇，身体一阵颤抖，连魂魄也跟着一起颤栗起来。感受着白子画指尖皮肤的温度还有温柔，从身子到心灵全部都要融化成水。奇怪又说不出的麻痒与悸动从心底深处如火山般的喷薄而出，她的整个身体和灵魂似乎都开始坠落。再也看不见眼前的任何景像，只是那种舒适与愉悦让她差点就要忍不住叫出声来。
　　太恐怖了！要是死了就好了
　　那么近的凝视着白子画的脸，他的鼻尖几乎就在咫尺之间。花千骨完全听不到自己心跳的声音，甚至也感觉不到自己的血液还在流动着。
　　白子画捏捏她僵硬的肢体，突然忍不住微微一笑。刹那间，时间万物都静止了。
　　花千骨不知道，这样一个人，竟然也是会笑的。那爱怜的望着自己的眸子突然变得烁亮无比，像是亘古长明的星辰，像是朝花夕拾的陨日，像是盛大华丽的烟火，让她义无反顾的栽落进去。
　　心中的一切紧张与不安全被抚平，这样温柔而又慈悲的笑，直直打在人心中最柔软的角落里，映衬着漫天粉红色的花雨，时空幻灭，一切都成了空白，直叫人生生世世永难遗忘。
　　“不小心掉下来了么？”他启唇，碎玉一般的声音。
　　说著，举杯，将银盏中的清液一饮而尽——包括，酒中还漂浮荡漾着的那片桃花瓣。
　　花千骨呆在那里，看着酒盏里一滴不剩，也不见了那抹桃红。
　　白子画低头，轻轻对着她呵了一口仙气，忘忧酒的清香迎面扑来。
　　花千骨整个人都被摄了魂去，望着他嘴角边的一点湿意，突然很想去舔。莫非？自己只是闻闻，也醉了么？
　　身子开始缓慢的飞腾起来，突然很不想离开他掌心的温暖，用力的伸出手想去握住，身子却越飞越高。
　　看着树下的人儿离自己越来越远，她突然鼻子竟有些酸楚。
　　重新安稳的又回到树枝上，躺卧在一朵桃花里，却已是大梦一生。


